{GENERAL TEXT}

[LETTER1]
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ 
0123456789"$,.'-?!!SDBF

[DEFNAM]
Claude----------------------


{GENERIC GAME PROMPTS}

[IN_VEH]
~g~¡Oye! ¡Vuelve al vehículo!

{~g~Hey! Get back in the vehicle!}

[IN_VEH2]
~g~¡Necesitas un coche para realizar este trabajo!

{~g~You need some wheels for this job!}

[IN_BOAT]
~g~¡Necesitas una lancha para realizar este trabajo!

{~g~You need a boat for this job!}

[HEY]
~g~¡No vayas solo, mantén a tu grupo unido!

{~g~Don't go solo, keep your posse together!}

[HEY2]
~g~¡No os dividáis, mantened al grupo unido!

{~g~Don't split up, keep the group together!}

[HEY3]
~g~¡Has perdido a tu número uno, vuelve y recupera a 8-Ball!

{~g~You've dropped your main man, go back and get 8-Ball!}

[HEY4]
~g~¡Pierde a Misty y Luigi te linchará! ¡Ve y recógela!

{~g~Lose Misty and Luigi will lose your face! Go and get her!}

[HEY5]
~g~Una de las chicas está ausente sin permiso, ¡vuelve y recógela!

{~g~One of the girls is AWOL, Go back and round her up!}

[HEY6]
~g~Dejaste tu honor con el Kanbu Yakuza. ¡Debes protegerlo!

{~g~You left your honor with the Yakuza Kanbu. You must protect him!}

[HEY7]
~g~Sería útil un arma extra. ¡Vuelve y encuentra a tu contacto!

{~g~An extra gun could be useful. Go back and pick up your contact!}

[HEY8]
~g~Protección significa exactamente eso: ¡Protege al viejo caballero 
oriental!

{~g~Protection means just that -Protect the Old Oriental Gentleman!}

[HEY9]
~g~¿Quieres que corra la voz por las calles? ¡Ve a ver al contacto!

{~g~You want the word on the street? Go see the contact!}

[HELP2_A]
Toca ::SPRINT:: cuando corras para ~h~esprintar.

{Press ::SPRINT:: when running to ~h~sprint.}

[HELP3]
Sólo puedes esprintar durante cortos períodos antes de cansarte.

{You can only sprint for short periods before becoming tired.}

[HELP4_A]
Toca ~h~::ACCEL::~w~ para ~h~acelerar.

{Press ~h~::ACCEL::~w~ to ~h~accelerate.}

[HELP4_D]
Mueve el~h~ joystick analógico de la derecha ~w~ hacia arriba para 
~h~acelerar.

{Push the~h~ right analog stick~w~ up to ~h~accelerate.}

[HELP5_A]
Toca ~h~::BRAKE::~w~ para ~h~frenar~w~, o para ~h~dar marcha atrás~w~ si 
el vehículo está detenido.

{Press ~h~::BRAKE::~w~ to ~h~brake~w~, or to ~h~reverse~w~ if the vehicle has stopped.}

[HELP5_D]
Mueve del ~h~joystick analógico de la derecha~w~ hacia atrás para 
~h~frenar~w~, o para ~h~dar marcha atrás~w~ si el vehículo se ha detenido.

{Pull the ~h~right analog stick~w~ back to ~h~brake~w~, or to ~h~reverse~w~ 
if the vehicle has stopped.}

[HELP6_A]
Toca ~h~::HANDBRAKE:: ~w~para utilizar el ~h~freno de mano del vehículo.

{Press ~h~::HANDBRAKE:: ~w~to apply the vehicle's ~h~handbrake.}

[HELP6_C]
Toca ~h~::HANDBRAKE:: ~w~para utilizar el ~h~freno de mano del vehículo.

{Press ~h~::HANDBRAKE:: ~w~to apply the vehicle's ~h~handbrake.}

[HELP6_D]
Toca ~h~::HANDBRAKE::~w~ para utilizar el ~h~ freno de mano del vehículo.

{Press ~h~::HANDBRAKE:: ~w~to apply the vehicle's ~h~handbrake.}

[HELP7_A]
Toca ~h~::LOCKON::~w~ para ~h~apuntar~w~ con el rifle de francotirador.

{Press ~h~::LOCKON:: ~w~to ~h~target~w~ with the sniper rifle.}

[HELP7_D]
Toca ~h~::LOCKON::~w~ para ~h~apuntar~w~ con el rifle de francotirador.

{Press ~h~::LOCKON:: ~w~to ~h~target ~w~with the sniper rifle.}

[HELP8_A]
Toca ~h~::ZOOMIN::~w~ para ~h~acercar el zoom ~w~con el rifle y ~h~::ZOOMOUT:: ~w~para ~h~alejarlo~w~.

{Press ~h~::ZOOMIN:: ~w~to ~h~zoom in ~w~with the rifle and ~h~::ZOOMOUT:: ~w~to ~h~zoom out ~w~again.}

[HELP9_A]
Toca ~h~::FIRE:: ~w~para ~h~disparar~w~ con el rifle de francotirador.

{Press ~h~::FIRE:: ~w~to ~h~fire~w~ the sniper rifle.}

[HELP10]
Esta insignia indica que estás buscado por la policía.

{This badge indicates you have a police wanted level.}

[HELP11]
Cuantas más insignias tengas mayor será tu grado de peligrosidad asignado en 
la búsqueda y captura.

{The more badges the higher your wanted level.}

[HELP13]
Algunas veces tendrás que usar caminos no mostrados en el radar.

{Sometimes you may need to use pathways not shown on the radar.}

{[RADIO_A]
Pulsa el ~h~botón L3~w~ para cambiar las ~h~emisoras de radio.}

{Press the ~h~L3 button~w~ to cycle through the ~h~radio stations.}

{[RADIO_B]
Pulsa el ~h~botón SELECT (selección) ~w~ para cambiar las ~h~emisoras de radio.}

{Press the ~h~SELECT button~w~ to cycle through the ~h~radio stations.}

{[RADIO_C]
Pulsa el ~h~botón |~w~ para cambiar las ~h~emisoras de radio.}

{Press the ~h~| button~w~ to cycle through the ~h~radio stations.}

[TIMER]
Esta es una misión cronometrada, debes completarla antes de que el 
temporizador llegue a cero.

{This is a timed mission, you must complete it before the timer counts down 
to zero.}

[MISTY1]
~r~¡Misty es carne de depósito de cadáveres!

{~r~Misty is morgue-meat!}

[OUT_VEH]
~g~¡Fuera del vehículo!

{~g~Get out of the vehicle!}

[GARAGE]
Conduce el coche dentro del garaje, luego sal caminando.

{Drive the vehicle into the garage, then walk outside.}

[WANTED1]
~g~¡Despista a los polis!

{~g~Shake the cops!}

[NODOORS]
~g~¡No son sardinas! Consigue un coche con suficientes asientos.

{~g~They ain't sardines! Get some wheels with enough seats.}

[TRASH]
~g~¡Has dejado tu vehículo bien jodido! ¡Haz que lo reparen!

{ You've junked your wheels real bad! Get your vehicle repaired!}

[WRECKED]
~r~¡El vehículo está destrozado!

{~r~The vehicle is wrecked!}

[HORN]
~g~Toca el claxon.

{~g~Sound the horn.}

{[HORN1]
Pulsa el ~h~botón L1 ~w~para tocar el ~h~claxon}

{Press the ~h~L1 button ~w~to activate the ~h~horn}

{[HORN3]
Pulsa el ~h~botón R1 ~w~para tocar el ~h~claxon}

{Press the ~h~R1 button ~w~to activate the ~h~horn}

[HORN4]
Pulsa el ~h~botón L3 ~w~para tocar el ~h~claxon

{Press the ~h~L3 button ~w~to activate the ~h~horn}

[NOMONEY]
~g~¡Necesitas más pasta!

{~g~You need more cash!}

[OUTTIME]
~r~¡Demasiado lento, tío, demasiado lento!

{~r~ Too slow, man, too slow!}

[SPOTTED]
~r~¡Te siguen la pista!

{~r~They're on to you!}

{[BONUS]
PRIMA $~1~}

{BONUS $~1~}

[REWARD]
RECOMPENSA $~1~

{ REWARD $~1~}

[GameOvr]
JUEGO ACABADO

{GAME OVER}

[Z] {z axis value}
Eje-Z valor: ~1~

{Z-axis value: ~1~}

[M_FAIL]
¡FRACASO EN LA MISIÓN!

{MISSION FAILED!}

[M_PASS]
¡MISIÓN SUPERADA! ~N~$~1~

{MISSION PASSED! ~N~$~1~}

[O_PASS]
¡TRABAJO ESPORÁDICO SUPERADO!

{ODD JOB PASSED!}

[O_FAIL]
¡FRACASO EN TRABAJO ESPORÁDICO!

{ODD JOB FAILED!}

[DEAD]
¡LIQUIDADO!

{WASTED!}

[BUSTED]
¡TRINCADO!

{BUSTED!}

[S_PROMP]
Cuando no estés en una misión puedes ~h~guardar tu partida aquí~w~, esto 
hará avanzar el tiempo seis horas.

{When not on a mission you can ~h~save your game here~w~, this will advance 
time six hours.}

[NUMBER]
~1~

{~1~}

[SCORE]
~1~$

{$~1~}

[LOADCAR]
CARGANDO VEHÍCULO... (PULSA EL BOTÓN L1 PARA CANCELAR)

{LOADING VEHICLE... (PRESS L1 TO CANCEL)}

[CARSOFF]
Coches activados.

{Cars turned off.}

[CARS_ON]
Coches desactivados.

{Cars turned on.}

[TEXTXYZ]
Escribiendo coordenadas para archivar...

{Writing coordinates to file...}

[CHEATON]
Modo trucos ACTIVADO

{Cheat mode ON }

[CHEATOF]
Modo trucos DESACTIVADO

{Cheat mode OFF}

[UZI_IN]
¡La Uzi ya está disponible en la tienda Ammu-Nation!

{The Uzi is now in stock at Ammunation!}

[IMPORT1]
Ve afuera y espera a tu vehículo.

{Go outside and wait for your vehicle.}

[PAGEB1]
Pistola entregada en escondite

{Pistol delivered to hideout}

[PAGEB2]
Uzi entregada en escondite

{Uzi delivered to hideout}

[PAGEB3]
Armadura personal entregada en escondite

{Body armour delivered to hideout}

[PAGEB4]
Escopeta entregada en escondite

{Shotgun delivered to hideout}

[PAGEB5]
granadas entregadas en escondite

{grenades delivered to hideout}

[PAGEB6]
molotovs entregados en escondite

{molotovs delivered to hideout}

[PAGEB7]
AK47 entregada en escondite

{AK47 delivered to hideout}

[PAGEB8]
Rifle de francotirador entregado en escondite

{Sniper rifle delivered to hideout}

[PAGEB9]
M16 entregado en escondite

{M16 delivered to hideout}

[PAGEB10]
Lanzacohetes entregado en escondite

{Rocket Launcher delivered to hideout}

[PAGEB11]
Lanzallamas entregado en escondite

{Flamethrower delivered to hideout}


{--------WANTED/HEALTH TEXT-------------}

[WANT_A]
Sólo serás arrestado si tienes un ~h~grado de búsqueda y captura.

{You will only be arrested if you have a ~h~wanted level.}

[WANT_B]
Tu ~h~grado de peligrosidad asignado a tu búsqueda y captura~w~ está 
representado por la hilera de estrellas en la parte superior derecha de la 
pantalla.

{Your ~h~wanted level~w~ is represented by the row of stars in the top right 
of the screen.}

[WANT_C]
Ahora tienes un ~h~grado de búsqueda y captura~w~ de uno...

{You now have a ~h~wanted level~w~ of one...}

[WANT_D]
dos...

{two...}

[WANT_E]
tres...

{three...}

[WANT_F]
A medida que tu ~h~grado de búsqueda y captura ~w~ aumenta te verás acosado 
por formas más poderosa de cumplimiento de la ley.

{As your ~h~wanted level~w~ increases you will attract more powerful forms 
of law enforcement.}

[WANT_G]
Cuando seas ~h~'trincado'~w~ serás llevado a la comisaría de policía más 
cercana.

{When you are ~h~'busted'~w~ you are returned to the nearest police 
station.}

[WANT_H]
Los polis requisarán algo de tu dinero como soborno.

{The cops will take some of your cash as a bribe.}

[WANT_I]
Habrás fracasado en cualquier misión que estuvieses llevando a cabo.

{Any mission you were on will be failed.}

[WANT_J]
Encontrarás modos de reducir tu grado de búsqueda y captura cuanto más 
juegues.

{You will find ways of reducing your wanted level the more you play.}

[WANT_K]
Si estás en un coche, ~h~LOS LAVADEROS ~w~ limpiarán ~h~tu grado de búsqueda 
y captura.

{If you are in a car, ~h~SPRAY SHOPS~w~ will ~h~clear your wanted level.}

[HEAL_B]
Cuando seas ~h~'liquidado'~w~ volverás al hospital más cercano.

{When you are ~h~'wasted'~w~ you are returned to the nearest hospital.}

[HEAL_C]
Los doctores te cobrarán algún dinero por remendarte.

{The doctors will take some cash for patching you up.}

[HEAL_E]
Encontrarás modos de curarte o de protegerte cuanto más juegues al juego.

{You will find ways of healing or protecting yourself the more you play the 
game.}

{--------COUNTER STRINGS------------}

[DAM]
DAÑO:

{DAMAGE:}

[KILLS]
::MKILLS::

{KILLS:}

[FARES]
::MMONEY::

{FARES:}

[BULL]
LINGOTES:

{BULLION:}

[EVID]
PRUEBAS:

{EVIDENCE:}

[HEALTH]
ESTADO DEL COCHE:

{CAR HEALTH:}

[COLLECT]
::MBULLION::

{COLLECTED:}

{INFO PICKUPS}

[BOMB]
Conduce tu vehículo a la tienda de bombas para poner una ~h~bomba~w~. Coste 
- ~h~1.000$.

{Drive your vehicle into the bomb shop to attach a ~h~bomb~w~. Cost - 
~h~$1000.}

[SAVE1]
Atraviesa la puerta para ~h~guardar la partida~w~. No puedes guardar 
durante una misión.

{Walk through the doorway to ~h~save the game~w~. You cannot save during a 
mission.}

[SAVE2]
Cualquier vehículo dejado en este garaje será almacenado cuando la partida 
sea guardada.

{Any vehicle left in this garage will be stored when the game is saved.}

[AMMU]
Entra a la tienda Ammu-Nation para comprar armas.

{Go inside Ammu-Nation to buy a weapon.}

[BRIDGE1]
Cuando el Puente Callahan esté reparado podrás conducir hasta Staunton Island.

{When the Callahan Bridge is repaired you will be able to drive to Staunton 
Island.}

[TUNNEL]
Cuando el túnel Porter esté abierto podrás conducir hasta Staunton Island.

{When the Porter Tunnel is opened you will be able to drive to Staunton 
Island.}

{TEST STUFF}

[LUIGI]
MISIONES DE LUIGI

{LUIGI MISSIONS}

[TONI]
MISIONES DE TONI

{TONI MISSIONS}

[JOEY]
MISIONES DE JOEY

{JOEY MISSIONS}

[FRANK]
MISIONES DE SALVATORE

{SALVATORE MISSIONS }

[DIABLO]
MISIONES DE DIABLO

{DIABLO MISSIONS}

[ASUKA]
MISIONES DE ASUKA

{ASUKA MISSIONS}

[B_SITE]
MISIONES SUBURBANAS DE ASUKA

{ASUKA SUBURBAN MISSIONS}

[KENJI]
MISIONES DE KENJI

{KENJI MISSIONS}

[RAY]
MISIONES DE RAY

{RAY MISSIONS}

[LOVE]
MISIONES DE LOVE

{LOVE MISSIONS}

[YARDIE]
MISIONES DE YARDIE

{YARDIE MISSIONS}

[HOOD]
MISIONES DE HOOD

{HOOD MISSIONS}

{ZONE TEXT}

{INDUSTRIAL 
ZONES------------------------------------------------------------------}

[CITYZON]
Liberty City

{Liberty City}

[IND_ZON]
Portland

{Portland}

[PORT_W]
Callahan Point

{Callahan Point}

[PORT_S]
Muelle Atlantic

{Atlantic Quays}

[PORT_E]
Puerto de Portland

{Portland Harbor}

[PORT_I]
Trenton

{Trenton}

[S_VIEW]
Portland View

{Portland View}

[CHINA]
Chinatown

{Chinatown}

[EASTBAY]
Playa de Portland

{Portland Beach}

[LITTLEI]
Saint Mark's

{Saint Mark's}

[REDLIGH]
Red Light District

{Red Light District}

[TOWERS]
Cerros de Hepburn

{Hepburn Heights}

[HARWOOD]
Harwood

{Harwood}

[ROADBR1]
Puente Callahan

{Callahan Bridge}

[ROADBR2]
Puente Callahan

{Callahan Bridge}

[TUNNELP]
Túnel Porter

{Porter tunnel}

[BOMB1]
Garaje de 8-Ball

{8-Ball's Garage}


{COMMERCIAL 
ZONES------------------------------------------------------------------}

[COM_ZON]
Staunton Island

{Staunton Island}

[STADIUM]
Aspatria

{Aspatria}

[HOSPI_2]
Rockford

{Rockford}

[UNIVERS]
Campus de Liberty

{Liberty Campus}

[CONSTRU]
Fort Staunton

{Fort Staunton}

[PARK]
Parque Belleville

{Belleville Park}

[COM_EAS]
Newport

{Newport}

[SHOPING]
Bedford Point

{Bedford Point}

[Yakusa]
Torrington

{Torrington}

{SUBURBAN 
ZONES------------------------------------------------------------------}

[SUB_ZON]
Shoreside Vale

{Shoreside Vale}

[AIRPORT]
Aeropuerto Int. Francis

{Francis Intl. Airport}

[PROJECT]
Wichita Gardens

{Wichita Gardens}

[SUB_IND]
Pike Creek

{Pike Creek}

[SWANKS]
Cedar Grove

{Cedar Grove}

[BIG_DAM]
Presa Cochrane

{Cochrane Dam}

[SUB_ZO2]
Shoreside Vale

{Shoreside Vale}

[SUB_ZO3]
Shoreside Vale

{Shoreside Vale}

{CAR 
NAMES-----------------------------------------------------------------------------}

[CAR_1]
Ambulancia

{Ambulance}

[CAR_2]
Camión de bomberos

{Firetruck}

[CAR_3]
Policía

{Police}

[CAR_4]
Oficial

{Enforcer}

[CAR_5]
Cuartel

{Barracks}

[CAR_6]
Rinoceronte

{Rhino}

[CAR_7]
Coche del FBI

{FBIcar}

[CAR_8]
Securicar
{Coche de seguridad}

[CAR_9]
Moonbeam
{Rayo de luna}

[CAR_10]
Coach
{Autobús}


[CAR_11]
Flatbed
{Remolcador}


[CAR_12]
Rápido

{Linerunner}

[CAR_13]
Trashmaster
{Señor de la basura}


[CAR_14]
Patriot
{Patriota}


[CAR_15]
Sr. Whoopee

{Mr Whoopee}

[CAR_16]
Mule
{Mula}


[CAR_17]
Yankee

{Yankee}

[CAR_18]
Pony

{Pony}

[CAR_19]
Bobcat

{Bobcat}

[CAR_20]
Rumpo

{Rumpo}

[CAR_21]
Blista

{Blista}

[CAR_22]
Dodo

{Dodo}

[CAR_23]
Bus

{Bus}

[CAR_24]
Sentinel
{Centinela}


[CAR_25]
Cheetah
{Leopardo}

[CAR_26]
Banshee
{Banshee}

[CAR_27]
Aguijón
{Stinger}

[CAR_28]
Infernus
{Infernus}

[CAR_29]
Esperanto

{Esperanto}

[CAR_30]
Kuruma

{Kuruma}

[CAR_31]
Stretch

{Stretch}

[CAR_32]
Perennial
{Perpetuo}


[CAR_33]
Landstalker

{Landstalker}

[CAR_34]
Manana

{Manana}

[CAR_35]
Idaho

{Idaho}

[CAR_36]
Semental

{Stallion}

[CAR_37]
Taxi

{Taxi}

[CAR_38]
Cabbie

{Cabbie}

[CAR_39]
Buggy

{Buggy}

{GENERAL CONTACT 
TEXT------------------------------------------------------------------}

[LUIGIS]
Casa de Luigi

{Luigi's Place}

[GOAWAY]
~g~¡Ya estás en una misión!

{~g~You are already on a mission!}

[LUIGGO]
~g~Luigi está entrevistando a algunas chicas nuevas -¡Vuelve más tarde!

{~g~Luigi's interviewing some new girls -Come back later}

[JOEYGO]
~g~Joey's está en la ciudad con Misty. ¡Pásate más tarde!

{~g~Joey's out on the town with Misty -Drop by later!}

[TONIGO]
~g~Toni ha llevado a su mamá a la ópera -¡Llama en otro momento!

{~g~Toni's taken his Momma to the opera -Call in some other time!}

[KEMUGO]
~g~Maria y Kemuri están muy ocupadas en este momento - ¡Pásate más tarde!

{~g~Maria and Kemuri are all tied up at the moment -Drop by later!}

[KENJGO]
~g~Kenji ha ido a encuentro con los Yakuza -¡Llama en otro momento!

{~g~Kenji is attending a Yakuza meeting -Call by some other time!}

[RAYGO]
~g~Ray tiene otros servicios por los que rondar -¡Inténtalo de nuevo más 
tarde!

{~g~Ray has other toilets to hang around -Try again later!}

[LOVEGO]
~g~Donald Love tiene otros asuntos que atender -¡Pide una cita más tarde!

{~g~Donald Love has other business to attend to -Make an appointment later!}

[KENSGO]
~g~¡Kenji está ocupado! -¡Llama más tarde!

{~g~Kenji is busy! -Call by later!}

[ASUSGO]
~g~¡Asuka no está disponible en este momento!

{~g~Asuka is not available at this time!}

[HOODGO]
~g~Los Capos no están disponibles en este momento!

{~g~The Hoods are not available at this time!}

[WRONGT1]
~g~Vuelve entre las 05:00 y las 21:00 para conseguir un trabajo. 

{~g~Come back between 05:00 and 21:00 for a job }

[WRONGT2]
~g~Vuelve entre las 06:00 y las 14:00 para conseguir un trabajo. 

{~g~Come back between 06:00 and 14:00 for a job}

[WRONGT3]
~g~Vuelve entre las 15:00 y las 00:00 para conseguir un trabajo. 

{~g~Come back between 15:00 and 00:00 for a job }

{GUN TRAINING 
TEXT---------------------------------------------------------------------------------------------------}

[GUN_1A]
Toca el icono de armas y desliza hacia cualquier lado para cambiar de arma.

{Swipe across your weapon display to cycle through your weapons.}

[GUN_2A]
¡Toca ~h~::FIRE:: ~w~para ~h~apuntar de modo automático~w~ y disparar! Intenta disparar a los objetivos...

{Hold ~h~::FIRE:: ~w~to ~h~auto-target~w~ and fire! Try shooting the targets...}

[GUN_2C]
¡Toca ~h~::FIRE:: ~w~para ~h~apuntar de modo automático~w~ y disparar! Intenta disparar a los objetivos...

{Hold ~h~::FIRE:: ~w~to ~h~auto-target~w~ and fire! Try shooting the targets...}

[GUN_2D]
¡Toca ~h~::FIRE:: ~w~para ~h~apuntar de modo automático~w~ y disparar! Intenta disparar a los objetivos...

{Hold ~h~::FIRE:: ~w~to ~h~auto-target~w~ and fire! Try shooting the targets...}

[GUN_3A]
{Mientras mantienes pulsado ~h~::LOCKON:: ~w~, pulsa el ~h~botón ~k~~PED_CYCLE_TARGET_LEFT~~w~ o el ~h~botón ~k~~PED_CYCLE_TARGET_RIGHT~ para cambiar de objetivo.}

{While holding ~h~::LOCKON::,~w~ press the ~h~~k~~PED_CYCLE_TARGET_LEFT~ button~w~ or the ~h~~k~~PED_CYCLE_TARGET_RIGHT~ button to switch target.}

[GUN_3B]
{Mientras mantienes pulsado ~h~::LOCKON:: ~w~, pulsa el ~h~botón ~k~~PED_CYCLE_TARGET_LEFT~~w~ o el ~h~botón ~k~~PED_CYCLE_TARGET_RIGHT~ para cambiar de objetivo.}

{While holding ~h~::LOCKON::,~w~ press the ~h~~k~~PED_CYCLE_TARGET_LEFT~ button~w~ or the ~h~~k~~PED_CYCLE_TARGET_RIGHT~ button to switch target.}

[GUN_4A]
Mientras mantienes pulsado ~h~::FIRE::~w~ puedes caminar o correr y seguir teniendo en la mira a un objetivo.

{While holding ~h~::FIRE::~w~ you can walk or run while remaining locked onto a target.}

[GUN_4B]
Mientras mantienes pulsado ~h~::FIRE::~w~ puedes caminar o correr y seguir teniendo en la mira a un objetivo.

{While holding ~h~::FIRE::~w~ you can walk or run while remaining locked onto a target.}

[GUN_5]
Puedes practicar disparando a la pared. Cuando 
hayas terminado puedes continuar la misión.

{You can practice targeting and shooting on these paper targets. When you 
are finished resume the mission.}

{ODD JOB MISSION TEXT }

{TAXI MISSION TEXT }

[taxi1]
~g~Busca un cliente.

{~g~ Look for a fare.}

[FARE1]
~g~Destino ~w~'Club Sex Kitten Miau' ~g~en Red Light.

{~g~Destination ~w~'Meeouch Sex Kitten Club' ~g~in Redlight.}

[FARE2]
~g~Destino ~w~'Supa Save' ~g~en Portland View.

{~g~Destination ~w~'Supa Save' ~g~in Portland View.}

[FARE3]
~g~Destino ~w~la 'sala de la vieja escuela' ~g~en Chinatown.

{~g~Destination ~w~'old school hall' ~g~in Chinatown.}

[FARE4]
~g~Destino ~w~el 'Café Greasy Joe' ~g~en Punta Callahan.

{~g~Destination ~w~'old school hall' ~g~in Chinatown.}

[FARE5]
~g~Destino ~w~'tienda de armas Ammu-Nation' ~g~en Red Light.

{~g~Destination ~w~'AmmuNation' ~g~in Redlight.}

[FARE6]
~g~Destino ~w~'Autos de crédito fácil' ~g~en Saint Mark's.

{~g~Destination ~w~'Easy Credit Autos' ~g~in Saint Mark's.}

[FARE7]
~g~Destino ~w~'Bar de topless de Woody' ~g~en Red Light.

{~g~Destination ~w~'Woody's topless bar' ~g~in Redlight.}

[FARE8]
~g~Destino ~w~'Restaurante Marcos' ~g~en Saint Mark's.

{~g~Destination ~w~'Marcos Bistro' ~g~in Saint Mark's.}

[FARE9]
~g~Destino ~w~'garaje de importación y exportación' ~g~en Portland Harbor.

{~g~Destination ~w~'Import Export garage' ~g~in Portland Harbor.}

[FARE10]
~g~Destino ~w~'Punk Noodles' ~g~en Chinatown.

{~g~Destination ~w~'Punk Noodles' ~g~in Chinatown.}

[FARE12]
~g~Destino ~w~'Estadio de Fútbol' ~g~en Aspatria.

{~g~Destination ~w~'Football Stadium' ~g~in Aspatria.}

[FARE13]
~g~Destino ~w~'La iglesia' ~g~en Bedford Point

{~g~Destination ~w~'The Church' ~g~in Bedford Point }

[FARE14]
~g~Destino ~w~'El Casino' ~g~en Torrington

{~g~Destination ~w~'The Casino' ~g~in Torrington }

[FARE15]
~g~Destino ~w~'Universidad Liberty' ~g~en el Campus de Liberty

{~g~Destination ~w~'Liberty University' ~g~in Liberty Campus }

[FARE16]
~g~Destino ~w~'Centro comercial' ~g~en la zona del Parque Belleville

{~g~Destination ~w~'Shopping Mall' ~g~in Belleville Park Area }

[FARE17]
~g~Destino ~w~'Museo' ~g~en Newport

{~g~Destination ~w~'Museum' ~g~in Newport }

[FARE18]
~g~Destino ~w~'Edificio de AmCo' ~g~en Torrington

{~g~Destination ~w~'AmCo Building' ~g~in Torrington }

[FARE19]
~g~Destino ~w~'Bolt Burgers' ~g~en Bedford Point

{~g~Destination ~w~'Bolt Burgers' ~g~in Bedford Point }

[FARE20]
~g~Destino ~w~'El parque' ~g~en Belleville

{~g~Destination ~w~'The Park' ~g~in Belleville }

[FARE21]
~g~Destino ~w~'Aeropuerto Internacional Francis'

{~g~Destination ~w~'Francis intl. Airport'}

[FARE22]
~g~Destino ~w~'Presa Cochrane'

{~g~Destination ~w~'Cochrane Dam'}

[FARE24]
~g~Destino ~w~'El hospital' ~g~en Pike Creek

{~g~Destination ~w~'The hospital' ~g~in Pike Creek }

[FARE25]
~g~Destino ~w~'El parque' ~g~en Shoreside Vale

{~g~Destination ~w~'The Park' ~g~in Shoreside Vale }

[FARE26]
~g~Destino ~w~'Torres del Noroeste' ~g~en Wichita Gardens

{~g~Destination ~w~'North West Towers' ~g~in Wichita Gardens }

[NEW_TAX]
¡MÁS GRANDE! ¡MÁS RÁPIDO! ¡MÁS DURO! Nuevos taxis Borgnine abre su negocio 
en Harwood. ¡Llame hoy al 555-BORGNINE!

{BIGGER! FASTER! HARDER! new Borgnine taxis open for business in Harwood. 
Call 555-BORGNINE today!}

[TSCORE2]
$~1~

{$~1~}

[IN_ROW]
~1~ ¡Prima EN UNA FILA! $~1~

{~1~ IN A ROW bonus! $~1~}

[TTUTOR]
Toca ::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones de taxi.

{Press ::SUBMISSIONS::~w~ to toggle taxi missions on or off.}

[TTUTOR2]
Toca ::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones de taxi.

{Press ::SUBMISSIONS::~w~ to toggle taxi missions on or off.}

{AMBULANCE MISSION TEXT}

[ATUTOR2]
~g~Conduce a los pacientes hasta el hospital con mucho cuidado. Cada golpe reducirá 
sus posibilidades de supervivencia.

{~g~Drive the patients to Hospital CAREFULLY. Each bump reduces their 
chances of survival.}

[A_TIME]
+~1~ segundos

{+~1~ seconds}

[A_FULL]
~r~¡Ambulancia llena!

{~r~Ambulance full!!}

[A_RANGE]
~g~La radio de la ambulancia está fuera de alcance, ¡acércate hasta un 
hospital!

{~g~The ambulance radio is out of range, get closer to a hospital!}


{FIRE TRUCK MISSION TEXT}

[FTUTOR]
Toca ~h~::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones del camión de bomberos.

{Press ~h~::SUBMISSIONS::~w~ to toggle fire truck missions on or off.}

[FTUTOR2]
Toca ~h~::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones del camión de bomberos.

{Press ~h~::SUBMISSIONS::~w~ to toggle fire truck missions on or off.}

[F_PASS1]
¡Fuego apagado!

{Fire extinguished!}

[F_RANGE]
~g~La radio del camión de bomberos está fuera de cobertura, ¡acércate hasta 
una estación de bomberos!

{~g~The fire truck radio is out of range, get closer to a fire station!}


{COP CAR MISSION TEXT}

[C_BREIF]
~g~Sospechoso visto por última vez en: ~a~.

{~g~Suspect last seen in the ~a~ area.}

[C_RANGE]
~g~La radio de la policía está fuera de alcance, ¡acércate a una comisaría!

{~g~The police radio is out of range, get closer to a police station!}


{STUNT JUMP MISSION TEXT}

[DODO_FT]
¡Volaste durante ~1~ segundos!

{You flew for ~1~ seconds!}

{[HJ_IS]
PRIMA POR ESCENA LOCA Y PELIGROSA}

{INSANE STUNT BONUS }

{[HJ_PIS]
PRIMA POR ESCENA LOCA Y PELIGROSA PERFECTA}

{PERFECT INSANE STUNT BONUS }

{[HJ_DIS]
PRIMA POR DOBLE ESCENA LOCA Y PELIGROSA}

{DOUBLE INSANE STUNT BONUS }

{[HJ_PDIS]
PRIMA POR DOBLE ESCENA LOCA Y PELIGROSA PERFECTA}

{PERFECT DOUBLE INSANE STUNT BONUS }

{[HJ_TIS]
PRIMA POR TRIPLE ESCENA LOCA Y PELIGROSA}

{TRIPLE INSANE STUNT BONUS }

{[HJ_PTIS]
PRIMA POR TRIPLE ESCENA LOCA Y PELIGROSA PERFECTA}

{PERFECT TRIPLE INSANE STUNT BONUS}

{[HJ_QIS]
PRIMA POR CUÁDRUPLE ESCENA LOCA Y PELIGROSA}

{QUADRUPLE INSANE STUNT BONUS }

{[HJ_PQIS]
PRIMA POR CUÁDRUPLE ESCENA LOCA Y PELIGROSA PERFECTA}

{PERFECT QUADRUPLE INSANE STUNT BONUS}


{EIGHTBALL'S MISSION TEXT }

[EBAL_A] {8-ball}
Conozco un lugar en las afueras del Red Light District donde podemos escondernos,

{I know a place on the edge of the Red Light District where we can lay low,}

[EBAL_A1] {8ball}
pero mis manos están hechas un desastre así que será mejor que conduzcas 
tú, hermano.

{but my hands are all messed up so you better drive brother.}

[EBAL_1]
Toca ~h~::DOOR::~w~ para ~h~entrar ~w~o ~h~salir~w~ de un vehículo.

{Press ~h~::DOOR::~w~ to ~h~enter ~w~or ~h~exit~w~ a vehicle.}

[EBAL_1B]
Toca ~h~::DOOR::~w~ para ~h~entrar ~w~o ~h~salir~w~ de un vehículo.

{Press ~h~::DOOR::~w~ to ~h~enter ~w~or ~h~exit~w~ a vehicle.}

[EBAL_2]
~g~¡Vuelve al coche!

{~g~Get back into the car!}

[EBAL_3]
Este es el ~h~radar~w~. Utilízalo para recorrer la ciudad, ¡sigue el 
~h~punto~w~ en el ~h~radar~w~ para encontrar el escondite!

{This is the ~h~radar~w~. Use it to navigate the city, follow the ~h~blip~w~ 
on the ~h~radar~w~ to find the hideout!}

[EBAL_D] {8-Ball}
Conozco un tipo, tiene contactos, su nombre es Luigi.

{I know a guy, he's connected, his name's Luigi.}

[EBAL_D1]
Él y yo nos conocemos de antes de modo que probablemente podríamos 
conseguirte algún trabajo. Venga, vamos hacia allí.

{Me an' him go back so I could probably get you some work. C'mon lets head 
over there.}

[EBAL_E] {8-Ball}
Venga, vamos a pasarnos por allí y te presentaré.

{C'mon, lets drop by and I'll introduce you.}

[EBAL_I] { MICKY }
El jefe saldrá para veros dentro de poco...

{The boss will be out to see you shortly...}

[EBAL_J] { LUIGI }
8-Ball tiene un asunto que arreglar allá arriba.

{8-Ball's got some business up stairs.}

[EBAL_K] { LUIGI }
Quizá puedas hacerme un favor.

{Maybe you can do me a favor }

[EBAL_L] { LUIGI }
Una de mis chicas necesita que la lleven de modo que consigue un coche y 
recoge a Misty en la clínica. Luego tráela de vuelta aquí.

{One of my girls needs a ride so grab a car and pick up Misty from the 
clinic. Then bring her back here.}

[EBAL_N] { LUIGI }
¡Así que mantén tus manos sobre el volante!

{So keep your hands on the wheel!}

[EBAL_4]
~r~¡8-Ball está muerto!

{~r~8-Ball's dead!}

[EBAL_5]
~g~¡Consigue un vehículo!

{~g~Get a vehicle!}

[EBAL_6]
~g~¡Recoge a Misty!

{~g~Pick up Misty!}

{LUIGI's MISSION TEXT}


[LM1]
'LAS CHICAS DE LUIGI'

{'LUIGI'S GIRLS'}

[LM2]
'NO DROGUES A MI ZORRA'

{'DON'T SPANK MA BITCH UP'}

[LM3]
'LLEVA A MISTY POR MÍ'

{'DRIVE MISTY FOR ME'}

[LM5]
'EL BAILE DE LA POLICÍA'

{'THE FUZZ BALL'}

[LM1_2]
~g~Lleva a Misty al Club de Luigi.

{~g~Take Misty to Luigi's Club.}

[LM1_3]
~g~Toca el claxon para conseguir que la chica entre en el coche.

{~g~Press the horn to get the girl into the car.}

[LM1_6]
~g~¡Vuelve al coche!

{~g~Get back into the car!}

[LM1_7]
Detén el vehículo junto a Misty y déjala subir.

{Stop the vehicle next to Misty and allow her to enter it.}

[LM1_8]
Puedes ir a ver a Luigi y buscar más trabajo o darte un paseo por Liberty City.

{You can go and see Luigi for more work or check out Liberty City.}

[LM2_A] {Luigi -text}
Hay una nueva droga en la ciudad llamada SPANK.

{There's a new high on the street goes by the name of SPANK.}

[LM2_E] {Luigi - text}
Algún listillo ha estado mostrando esta basura a mis chicas en el 
puerto de Portland.

{Some wiseguy's been introducing this trash to my girls down Portland 
Harbor.}

[LM2_B] {Luigi}
¡Ve y muéstrale un bate de béisbol en su cara!

{Go and introduce a bat to his face!}

[LM2_G] { Luigi - text }
¡Quiero una compensación por este insulto!

{I want compensation for this insult!}

[LM2_1]
~g~Coge su coche y haz que lo vuelvan a pintar.

{~g~Take his car and get it resprayed.}

[LM2_2A]
¡Toca ~h~::PUNCH::~w~ para ~h~dar un puñetazo ~w~y ~h~dar una patada~w~ o para ~h~pegar ~w~con el bate!

{Use ~h~::PUNCH::~w~ to ~h~punch ~w~and ~h~kick~w~ or ~h~swing ~w~the bat!}

[LM2_2C]
¡Toca ~h~::PUNCH::~w~ para ~h~dar un puñetazo ~w~y ~h~dar una patada~w~ o para ~h~pegar ~w~con el bate!

{Use ~h~::PUNCH::~w~ to ~h~punch ~w~and ~h~kick~w~ or ~h~swing ~w~the bat~w~!}

[LM2_2D]
¡Toca ~h~::PUNCH::~w~ para ~h~dar un puñetazo ~w~y ~h~dar una patada~w~ o para ~h~pegar ~w~con el bate!

{Use ~h~::PUNCH::~w~ to ~h~punch ~w~and ~h~kick~w~ or ~h~swing ~w~the bat~w~!}

[LM2_3]
~g~¡Esconde el coche en el garaje de Luigi!

{~g~Stash the car in Luigi's lockup!}

[LM2_4]
~g~¡Vuelve a rociar el coche!

{~g~Respray the car!}

[LM3_A] {Luigi}
Hola, tengo que hablar contigo... De acuerdo Mick, hablaré contigo más tarde.

{ Hey I've gotta talk to you... All right Mick I'll talk to yah later.}

[LM3_B] { luigi}
¿Cómo te va, chico?

{How yah doing kid?}

[LM3_C] {Micky}
El hijo del Don, Joey Leone, quiere un poco de acción de su chica de 
siempre, Misty.

{The Don's son, Joey Leone, he wants some action from his regular girl 
Misty.}

[LM3_D] {Luigi}
Ve a recogerla en los Cerros de Hepburn...

{Go pick her up at Hepburn Heights...}

[LM3_E] {luigi}
pero cuidado, ese es territorio de los Diablos.

{but watch yourself that's Diablo turf.}

[LM3_F] {luigi}
Luego llévala hasta su garaje en Trenton y hazlo rápido,

{Then run her over to his garage in Trenton and make it quick,}

[LM3_H] {Luigi}
¡así que mantén la mirada en el camino y lejos de Misty!

{so keep your eyes on the road and off Misty!}

{[LM3_1A]
Pulsa el~h~ botón L1 ~w~ para tocar el ~h~claxon~w~ y hacer saber a Misty 
que estás aquí.}

{Press the~h~ L1 button~w~ to activate the ~h~horn~w~ and let Misty know you 
are here.}

{[LM3_1C]
Pulsa el ~h~ botón R1 ~w~ para tocar el ~h~claxon~w~ y hacer saber a Misty 
que estás aquí.}

{Press the~h~ R1 button~w~ to activate the ~h~horn~w~ and let Misty know you 
are here.}

[LM3_1D]
Pulsa el ~h~ botón L3 ~w~ para tocar el ~h~claxon~w~ y hacer saber a Misty 
que estás aquí.

{ Press the~h~ L3 button~w~ to activate the ~h~horn~w~ and let Misty know 
you are here.}

[LM3_2]
~g~Lleva a Misty a Joey's.

{~g~Take Misty to Joey's.}

[LM3_4]
~g~¡Ve a recoger a Misty!

{~g~Go pick up Misty!}

[LM3_5] {Misty}
Ahora trabajas de forma regular para Luigi, ¿no? ¡Ya era hora de que tuviese 
un conductor en el que pudiésemos confiar!

{You working regular for Luigi now huh? It's about time he got a driver we 
can trust!}

[LM3_7] {Joey}
Estaré contigo en un minuto, bujía.

{I'll be with you in a minute spark plug.}

[LM3_10]
~g~¡Coge un vehículo!

{~g~Get a vehicle!}

[LM4_B] {Luigi}
Ve y ocúpate de las cosas por mí.

{Go and take care of things for me.}

[LM4_C] {Luigi}
Si necesitas un arma, ve a la puerta trasera de la tienda Ammu-Nation, que está enfrente del metro.

{If you need a piece go around the back of AmmuNation opposite the subway.}

[LM5_A] {Luigi}
El baile de la policía se está celebrando en la sala de la vieja escuela 
cerca del puente

{The Policeman's Ball is being held at the old school hall near the Callahan 
Bridge }

[LM5_B] {luigi}
y parece que están buscando un poco de acción a la 'antigua'.

{and they'll be looking for some "old school" action.}

[LM5_C] {Luigi}
Tengo chicas por toda la ciudad, pateando las calles.

{Now I got girls all over town walking the streets.}

[LM5_D] {luigi}
Llévalas al baile, harán bulto.

{Get'em to the ball they'll make a bundle.}

[LM5_1]
~g~Estás embutiendo a esas damas demasiado, ¡les van a salir moratones!

{~g~You pack these ladies too tight, they gonna bruise!}

~g~Primero deja a esas chicas, luego vuelve a por más.

{~g~Drop these girls off first, then come back for more.}

[LM5_2]
~r~¡Te has cargado a una de las chicas de Luigi!

{~r~One of Luigi's girls is bodybag meat!}

[LM5_3]
~g~¡Necesitas un coche!

{~g~You need a car!}

[LM5_4]
~g~Recoge a las chicas que trabajan en St. Marks.

{~g~Pick up the girls working St. Marks.}

[LM5_5]
~g~Lleva a las chicas al Baile de la Policía!

{~g~Take the girls to the Fuzz Ball!}

[LM5_8]
~g~Chicas trabajando en el Baile: ~1~

{~g~Girls working the Ball: ~1~}

{JOEY'S MISSION TEXT}

[JM2]
'DESPEDIDA A LEE CHONG 'EL GORDO' '
{'FAREWELL 'CHUNKY' LEE CHONG'}

[JM4]
'EL CHOFER DE CIPRIANI'
{'CIPRIANI'S CHAUFFEUR'}

[JM5]
'LA MOFETA MUERTA EN EL MALETERO'
{'DEAD SKUNK IN THE TRUNK'}





[JM1_1]
~g~Lleva el coche de Forelli hasta el garaje de 8-Ball al Norte de aquí, 
detrás de 'Autos de crédito fácil'.

{~g~Take Forelli's car to 8-Ball's garage North of here, behind 'Easy Credit 
Autos'.}

[JM1_2]
~g~Vuelve a aparcar el coche en el restaurante de Marco.

{~g~Park the car back at Marco's Bistro.}

[JM1_3]
~g~¡Activa la bomba del coche y luego sal de ahí!

{~g~Activate the car bomb then get out of there!}

[JM1_4]
~g~¡Estás destrozando el vehículo! ¡Repáralo!

{~g~You're trashing the vehicle! Get it repaired!}

[JM1_5]
~g~¡La bomba del coche no está colocada!

{~g~The car bomb's not set!}

[JM1_6]
~g~Vuelve a colocar el coche en la posición correcta.

{~g~Put the car back in the correct position.}

[JM1_8a] {8-Ball}
~y~¡Hey, es mi gran hombre!

{~y~Hey, it's my main man!}

[JM1_8b] {8-Ball}
~y~La tienda de bombas está automatizada. Simplemente entra conduciendo, 
detén tu coche y la tienda hará el resto.

{~y~The bomb shop's automated. Just drive in, stop your car and the shop 
will do the rest.}

[JM1_8c] {8-Ball}
~y~Ten, tu primer coche puede salirte gratis, pero después de eso te costará 
dinero.

{~y~Here, your first can be free, but after that it'll cost.}

[JM2_A] {Joey}
Lee Chong 'el Gordo' está traficando SPANK para una nueva banda de Colombia... 
o Colorado... o algo así...

{Chunky Lee Chong is pushing SPANK for some new gang from Colombia... or 
Colorado... or something....}

[JM2_B] {Joey}
La verdad es que no estoy seguro. De todas formas, ¿quién necesita detalles?

{I'm not really sure. Who needs details anyway.}

[JM2_D] {Joey}
Esa rata a vendido su último fideo.

{That rat has sold his last stir fry.}

[JM2_E] {Joey}
¡Quiero que le liquides!

{I want you to take him out!}

[JM2_G] {Joey}
Equípate con una nueve, sabes dónde está, ¿verdad?

{Sort yourself with a nine, you know where it is, right?}

[JM2_H] {Joey}
Bueno, recuerda, vigila tu espalda en Chinatown, es territorio de las 
Tríadas.

{Well remember, just watch your back in China Town, it's Triad territory.}


[JM3_A] {Joey}
De acuerdo vamos a por la furgoneta de la paga.

{Alright, we're gonna hit the pay role van.}

[JM3_B] {Joey}
Sale de Chinatown todos los días.

{ It leaves the edge of China Town everyday.}

[JM3_C] {Joey}
Las balas ni siquiera abollarán el blindaje de la armadura de la furgoneta, 
de modo que coge un coche y échala de la carretera.

{Bullets won't even dent the van's armor, so get a car and ram it off the 
road.}

[JM3_D] {Joey}
Ahora golpéala fuerte y los imbéciles de los guardias de seguridad se 
achicarán.

{Now hit it hard and the punk ass security guards should bail.}

[JM3_E] {Joey}
Luego llévala al almacén en los muelles y mis chicos se encargarán desde 
ahí.

{Then take it to the warehouse at the docks and my guys are gonna take over 
from there.}

[JM3_F] {Joey}
Bueno, no estarán haciendo sus rondas todo el día, de modo que no pierdas el 
tiempo.

{Now it won't be doin' it's rounds all day, so don't hang around.}


[JM3_1]
~g~Lleva la furgoneta al almacén.

{~g~Take the van to the lock up.}

[JM3_2]
~g~Carga contra la furgoneta hasta que su daño esté por debajo del 70 por 
ciento.

{~g~Ram the van until its damage is below 70 percent.}


[JM4_B] {Joey}
¡Oh! ¡Aquí está el tipo del que te hablaba!

{Oh! Here's the guy I was telling you about!}

[JM4_C] {Joey}
De acuerdo, escucha. Este tío no es italiano y no es un mecánico, pero sabe
arreglar cosas.

{Alright Listen. This guy ain't Italian and he's no mechanic but he can get 
things fixed.}

[JM4_D] {Joey}
Este es el Capo de papá, Toni Cipriani.

{This is Pops Capo, Toni Cipriani.}

[JM4_E] {Toni}
Sí, soy Toni Cipriani.

{Yeah, I'm Toni Cipriani }

[JM4_F] {Toni}
Bien, llévale al restaurante de mamá en Saint Mark's.

{Take him to Momma's restaurant at St Marks, alright.}

[JM4_G] {Toni}
Ahora escúchame, estoy planeando un trabajo que necesita un buen conductor 
de modo que pásate por aquí más tarde, ¿de acuerdo?

{Now listen to me, I'm planning a job that needs a good driver so drop by 
sometime later Ok?}


[JM4_2] {Toni}
¡Espera aquí! Mantén el motor en marcha. Esta no es una visita social.

{Wait here! Keep the engine running. This ain't a social call.}

[JM4_3] {Toni}
¡Es una emboscada de las Tríadas! ¡Sácanos de aquí, chico!

{It's a Triad ambush! Get us out of here kid!}

[JM4_4] {Toni}
Las Tríadas creen que pueden meterse conmigo, las Tríadas, ¡CONMIGO!

{The Triads think they can mess with me, the triads,  with ME!}

[JM4_6]
¡Mi coche! Dije que con cuidado.

{Hey watch the car! I said no fancy crap.}

[JM4_7]
~g~Lleva a Toni al restaurante de su mamá.

{~g~Take Toni to his momma's restaurant.}

[JM4_8]
~r~¡Toni ha sido liquidado!

{~r~Toni's been wasted!}


[JM5_A]
¡Cojonudo! Estupendo.

{Beautiful! Just beautiful.}

[JM5_B]
Bien, ¡justo el tipo con el que necesito hablar!

{Alright, Just the guy I need to talk to!}

[JM5_D]
Uno de los Forellis pensó que era un mafioso, de modo que se llevó lo que 
estaba buscando.

{One of the Forellis thought he was a wise guy, so he got what he had coming 
to him.}

[JM5_E]
Lleva el cuerpo a la trituradora en Harwood, ¿de acuerdo?

{Take the corpse to the crusher in Harwood, alright?}


[JM5_1]
~g~¡Llévalo a la trituradora!

{~g~Take it to the crusher!}

[JM5_2]
~g~¡Son los hermanos Forelli!

{~g~It's the Forelli brothers!}


[JM6_A]
Debe ser todo un viajecito, ¿eh?

{What a ride she's gonna be, huh?}

[JM6_B]
De acuerdo, escucha. Lleva un coche hasta la casa franca en St. Marks y 
recoge a algunos de los míos.

{Alright, listen. Get some wheels to the safehouse at St. Marks and pick up 
a few friends of mine.}

[JM6_C]
Están atracando un banco y necesitan un conductor.

{They're hittin' a bank and they need a driver.}

[JM6_D]
Di mi palabra de que eras el hombre, de modo que no fastidies esto.

{I gave my word that you were the man, so don't screw this up.}

[JM6_E]
Llévales al banco antes de las cinco en punto, ni un minuto después.

{Get them to the bank before five o'clock, not a minute after.}




[JM6_2] {goon}
Mantén el motor en marcha, entraremos y saldremos enseguida.

{Keep the engine running we'll be in and out in no time.}

[JM6_3] {goon}
¡Sácanos de aquí!

{Get us out of here!!}

[JM6_4] {goon}
¡Líbrate de los polis y llévanos a la casa franca!

{Shake the cops and get us to the safehouse!!}

[JM6_6]
~g~¡Ve y consigue un vehículo menos llamativo!

{~g~Go and get a vehicle less conspicuous!}

[JM6_7]
~g~¡Necesitas a los 3 para robar el banco!

{~g~You need all 3 to rob the bank!}


{TONI'S MISSION 
TEXT---------------------------------------------------------------------------------------------------------}

[TM1]
'SACANDO LA COLADA'

{'TAKING OUT THE LAUNDRY'}

[TM2]
'EL ENCARGO'

{'THE PICK-UP'}

[TM3]
'SALVATORE HA CONVOCADO UNA REUNIÓN'

{'SALVATORE'S CALLED A MEETING'}

[TM4]
'TRÍADAS Y TRIBULACIONES'

{'TRIADS AND TRIBULATIONS'}

[TM5]
'LLUVIA DE PECES'

{'BLOW FISH'}

[TONI_P]
¡Tengo un trabajo urgente para ti! -Toni

{I've got some urgent work for you! -Toni }

[TM1_A]
~w~Toma asiento, chico, siéntate.

{~w~Take a seat kid, take a god damned seat.}

[TM1_B]
~w~Así que la lavandería no pagará protección, ¿eh?

{~w~So the laundry won't pay any protection eh?}

[TM1_C]
~w~¿Las Tríadas creen que pueden meterse conmigo?

{~w~The Triads think they can mess with me?}

[TM1_D]
~w~Vamos a enseñar a esos aspirantes a tipos duros lo que significa ser un 
tipo duro.

{~w~Let's teach these would be tough guys what it means to be a tough guy.}

[TM1_E]
~w~Sí, enséñales algo de respeto. Ningún hijo mío recibe de nadie de las 
Tríadas.

{~w~Yeah, teach 'em some respect. No son of mine gets it from some Triads.}

[TM1_F]
~w~Tu padre, Dios acoja su alma, no aguantó ninguna mierda de las Tríadas en 
Sicilia.

{~w~Your father, god rest his soul, took no crap from no Triads back in 
Sicily.}

[TM1_G]
~w~Lo siento Ma. Sí Ma.

{~w~Sorry Ma. Yes Ma.}

[TM1_H]
~w~Quiero que destruyas sus furgonetas de lavandería

{~w~I want you to destroy their laundry vans }

[TM1_I]
~w~y destroces a cualquiera de las Tríadas que se interponga en tu camino.

{~w~and mangle any triad gimp that gets in your way.}

[TM1_J]
~w~8-Ball puede suministrarte lo que necesites.

{~w~8-Ball can supply you with what you're gonna need.}



[TM2_A] {Momma Cipriani}
~w~Toni ha salido a machacar gente, o a intentarlo...

{~w~TONI's off making people bleed or trying to.}

[TM2_AA]
Nunca será tan duro como su padre, te dejó una nota en la mesa.

{He'll never be as tough as his Pop, he left you a note on the table.}

[TM2_B] {Toni -note}
~w~La lavandería ha aceptado pagar. ¡Lo hiciste realmente bien, chico!

{~w~The laundry has agreed to pay - you did real good kid!}

[TM2_C] {Toni -note}
~w~Ve a recoger el dinero y tráelo de vuelta aquí. Cuidado con las Tríadas.

{~w~Go collect the cash and bring it back here. Watch out for the Triads.}

[TM2_D] {Toni -note}
~w~Puede que intenten meterte un petardo por el culo, pero no te dejes.

{~w~They may be shoving a firecracker up your ass, but don't take no crap.}

[TM2_E]
~w~¡Nadie, quiero decir nadie, se mete con TONI CIPRIANI!

{~w~Nobody I mean nobody, messes with TONI CIPRIANI!}

[TM2_1]
~g~¡Devuélvele el dinero a Toni!

{~g~Get the cash back to Toni's!!}

[TM2_2]
~g~¡Los dejaste tiesos a todos!

{~g~You iced them all!}


[TM3_MA] {Momma Cipriani}
~w~¡No sé dónde está!

{~w~I don't know where he is!}

[TM3_MB]
~w~Te juro que ese chico mío a veces no se conoce a sí mismo.

{~w~I swear that boy of mine don't know himself sometimes.}

[TM3_MC]
~w~Ahora bien, su padre era diferente. Siempre en la cumbre, al cargo de 
todo, valiente...

{~w~Now his father, he was different. Always on top, in charge, manful...}

[TM3_A]
~w~Don Salvatore ha convocado una reunión.

{~w~Don Salvatore has called a meeting.}

[TM3_B]
~w~Necesito que recojas la limusina y a su chico, Joey, del garaje.

{~w~I need you to collect the limo and his boy, Joey, from the garage.}

[TM3_C]
~w~Luego recoge a Luigi en su club, vuelve aquí y recógeme a mí,

{~w~Then get Luigi from his club, come back here and pick me up,}

[TM3_D]
~w~luego todos iremos juntos a la casa del jefe.

{~w~then we'll all drive over to the boss's place together.}

[TM3_E]
~w~Esos Tríadas, no saben cuándo parar.

{~w~Those Triads, they don't know when to stop.}

[TM3_F]
~w~Quieren una guerra. Tendrán una guerra.

{~w~They want a war. They got a war.}

[TM3_G]
~w~Ahora en marcha.

{~w~Now get going.}

[TM3_1]
~g~Coge el Stretch de Joey's.

{~g~Pick up the Stretch from Joey's.}

[TM3_2]
~g~Ahora ve a recoger a Luigi.

{~g~Now go pick up Luigi.}

[TM3_3]
~g~Ahora ve a recoger a Toni.

{~g~Now go pick up Toni.}

[TM3_4]
~g~Lleva a los mafiosos hasta la casa de Salvatore.

{~g~Drive the goodfellas to Salvatore's place.}

[TM3_5]
~y~¡Es una emboscada de las Tríadas!

{~y~It's a triad ambush!!}






[TM4_B] {Toni -note}
~w~¡Estamos en GUERRA! Las Tríadas tienen una fábrica de pescado como 
fachada.
{~w~We're at WAR! The Triads have a fish factory as a front.}

[TM4_C] {Toni -note}
~w~La mayor parte de sus negocios se pierde en el mercado de pescado de 
Chinatown.
{~w~Most of their business goes down at the fish market in Chinatown.}

[TM4_D] {Toni -note}
~w~Esa lavandería todavía nos debe por la protección.
{~w~That laundry still owes us protection.}

[TM4_E]
~w~Consideran que las Tríadas les están protegiendo ahora, así que digo que 
les demos su merecido castigo.
{~w~They reckon the Triads are protecting them now, so I say we exact a 
fitting punishment.}

[TM4_F]
~w~¡Llévate a estos chicos y elimina a los líderes de las Tríadas!
{~w~Take these boys over and whack the Triad Warlords!}

[TM4_G]
~w~Demonios, si tienes la oportunidad, revienta también a algunos de sus 
soldados.
{~w~Hell, if you get a chance, pop some of their soldiers too.}

[TM4_GAT]
~g~Necesitas un 'Camión para pescado Tríada' para entrar.
{~g~You need a 'Triad fish van' to enter.}


[TM5_A] {Toni}
TEXT NO LONGER REQUIRED

[TM5_B] {Toni}
~w~Ya he tenido bastante de esta mierda.
{~w~OK, I've had enough of this shit.}

[TM5_C]
~w~¡Vamos a acabar con las Tríadas en Liberty de una vez por todas!
{~w~We're gonna finish the Triads in Liberty once and for all!}

[TM5_D] {Toni}
~w~8-Ball ha instalado una bomba en un camión de la basura.
{8-Ball's rigged a dustcart with a bomb.}

[TM5_E]
~w~Tiene un temporizador, así que si la lías no quedará evidencia. Ve y 
toma ese camión de la basura.
{~w~It's on a timer so if you mess up there'll be no evidence. Go and pick 
up the dustcart.}

[TM5_F] {Toni}
~w~¡Cuidado, 8-Ball dice que es muy sensible y que cualquier movimiento 
puede hacerlo estallar!
{~w~Careful, 8-Ball says it's real sensitive and the slightest bump could 
set that thing off!}

[TM5_G] {Toni}
~w~Su fábrica de pescado abrirá sus puertas a un camión de la basura, así que 
puedes conducirlo allí directamente.
{~w~Their fish factory will open its gates for a dustcart, so you can drive 
right in.}

[TM5_H]
~w~¡Aparca entre los tanques de gas y lárgate de ahí!
{~w~Park up between the gas canisters and get the hell out of there!}

[TM5_I] {Toni}
~w~Quiero que lluevan trozos de pescado.
{~w~I want it to rain mackerel.}

[TM5_J]
~w~Será realmente bíblico, nada de bajo presupuesto.
{~w~We're talking real biblical here, nothing low budget.}


{Salvatore MISSION 
TEXT--------------------------------------------------------------------------------------------------------}

[FM2]
'CORTANDO LA HIERBA'
{'CUTTING THE GRASS'}

[FM4]
'ÚLTIMOS DESEOS'
{'LAST REQUESTS'}


[FM1_A] {Salvatore}
~w~Yo y los chicos queremos hablar de negocios,
{~w~Me an' the fellas need to talk business}

[FM1_B] {Salvatore}
~w~así que esta tarde vas a vigilar a mi chica.
{~w~so you're gonna look after my girl for the evening.}

[FM1_C] {Salvatore}
~w~¡OYE, MARÍA! ¡MUEVE ESE CULO!
{~w~HEY MARIA! MOVE YOUR BUTT!}

[FM1_D]
~w~La muy idiota hace esto todo el tiempo.
{~w~Dumb broad does this every time.}

[FM1_E] {Salvatore}
~w~Y aquí está, ¡la primera y única Reina de Saba!
{~w~And here she is, the one and only Queen of Sheba! }

[FM1_F]
~w~¿Qué hacías ahí arriba?
{~w~What were you doing up there? }

[FM1_G]
~w~Fuera lo que fuera, seguro que me cuesta dinero.
{~w~Whatever it was, I bet it cost me money. }

[FM1_H] {Maria}
~w~Bueno, no pensarás que estoy aquí para conversar, ¿o sí?
{~w~Well, you don't think I hang around for the conversation, do you? }

[FM1_I] {Salvatore}
~w~Métete en ese coche y cierra la boca.
{~w~Get in that car and keep your big mouth shut. }

[FM1_J] {Salvatore}
~w~Llévate la limusina, pero devuélvela de una pieza, ¿me has oído?
{~w~Take the limo but bring it back in one piece, y'hear me? }

[FM1_K]
~w~Y vigílala, puede causarte problemas.
{~w~And watch her, she can be trouble. }

[FM1_L] {Maria}
~w~¡Sí, sí, sí! Estoy segura de que tu nuevo perrito faldero tiene todo 
previsto.
{~w~Yeah, yeah, yeah! I'm sure your new lap dog has everything covered, }

[FM1_M]
~w~¿Pues no es fuerte y grande?
{~w~and isn't he big and strong? }

[FM1_N]
~w~¡Oye, tú, visitemos a Chico para que nos prepare para la fiesta!
{~w~Hey Fido, Let's go visit Chico and get some party treats! }


[FM1_P] {Maria}
~g~Ese de ahí es Chico, párate cerca.
{~g~That's Chico over there, pull up next to him. }

[FM1_S] {Chico}
~w~Aquí tiene, señorita.
{~w~Here you go lady. }

[FM1_TT]
~w~¡ES UNA REDADA POLICIAL!
{~w~IT'S A POLICE RAID! }

[FM1_1]
~g~¡Vuelve al Stretch!
{~g~Get back into the Stretch! }

[FM1_2]
~g~¡Entra en el Stretch!
{~g~Get into the Stretch! }

[FM1_3]
~r~Si abandonas a María, Salvatore te zurrará, vuelve y recógela.
{~r~Leave Maria and Salvatore will have you whacked, go back and pick her 
up. }

[FM1_4]
~g~¡Te has deshecho de la mujer del Don! ¡Vuelve al almacén y espera a 
María!
{~g~You've dumped the Don's woman! Get back to the warehouse and wait for 
Maria!}

[FM1_5]
~g~¡Lleva a María sana y salva con Salvatore!
{~g~Get Maria safely back to Salvatore's!}

[FM1_6]
~g~¡Chico no estará allí para siempre, lleva a María al muelle!
{~g~Chico won't be there forever, get Maria to the waterfront!}

[FM1_7]
~r~¡María está muerta! A Salvatore no le va a gustar nada...
{~r~Maria's dead! Salvatore won't be too pleased...}

[FM1_8]
~r~¡Te cargaste al proveedor de Maria!
{~r~You wasted Maria's supplier!}

[FM2_J] {Salvatore}
Déjanos solos un minuto.
{Leave us alone for a minute.}

[FM2_A] {Salvatore}
El Cartel colombiano está haciendo SPANK en algún lugar de Liberty.
{The Colombian Cartel is making SPANK somewhere in Liberty.}

[FM2_K] {Salvatore}
pero no sabemos dónde y parece como si supieran todo lo que hacemos antes de 
que lo hagamos.
{but we don't know where, and they seem to know everything we're doin' 
before we do.}

[FM2_L] {Salvatore}
Hay un tipo llamado Curly Bob que trabaja en el bar de Luigi.
{There is a guy named Curly Bob works the bar at Luigi's.}

[FM2_M] {Salvatore}
Ha estado malgastando más dinero del que gana.
{He's been throwing more money around than he's earning.}

[FM2_N] {Salvatore}
Normalmente toma un taxi de vuelta a casa tras el trabajo. Así que síguele.
{He usually gets a taxi home after work. So follow him.}

[FM2_O] {Salvatore}
Y si nos está traicionando... mátalo.
{And if he's rattin' us out... kill him.}

[FM2_F] {Miguel}
Aquí viene nuestro amiguito. El señor Bocazas en persona.
{Here comes our little friend. Mr big mouth himself.}

[FM2_G] {Catalina}
¿Te han seguido? Sabes que lo que pasa aquí es nuestro pequeño secreto.
{Were you followed? You know what goes on here is our little secret.}

[FM2_H] {Curly}
No... no. No me han seguido. ¿Tienes mi mercancía?
{No..no, I wasn't followed. You got my stuff?}

[FM2_I] {Catalina}
Aquí está tu SPANK, soplón, ahora habla.
{Here is your SPANK, squealer, now talk.}

[FM2_P] {Curly}
Vale, así que los Leone libran una guerra en dos frentes.
{OK, so the Leone's are fighting wars on two fronts.}

[FM2_Q] {Curly}
Tienen una guerra territorial con las Tríadas y no hay indicios de que ninguno 
se vaya a rendir.
{They're in a turf war with the Triads with no sign of either side giving 
up.}

[FM2_R] {Curly}
Mientras tanto Joey Leone se ha hecho mala sangre con los Forellis.
{Meanwhile Joey Leone has stirred up some bad blood with the Forellis.}

[FM2_S] {Curly}
Cada día que pasa pierden hombres e influencia en la ciudad.
{Every day they're losing men and influence in the city.}

[FM2_T] {Curly}
Salvatore es cada vez más peligroso y paranoico. Sospecha de todos y de 
todo.
{Salvatore is becoming dangerous and paranoid. He suspects everybody and 
everything.}

[FM2_U] {Catalina}
Con lealtades como la tuya, por qué tendría que preocuparse.
{With loyalty like yours, what has he possibly got to worry about.}

[FM2_1]
~g~¡Ahí está Curly Bob!
{~g~There's Curly Bob!}

[FM2_2]
~g~¡Curly ha salido del club, síguele!
{~g~Curly's left the club, tail him!}

[FM2_5] {Curly}
~g~Llévale al Puerto Portland.
{~g~Take him to Portland Harbor.}

[FM2_6] {Curly}
~r~¡Curly no entrará en un taxi accidentado!
{~r~Curly won't get into a smashed-up taxi!}

[FM2_7]
~r~¡Curly se ha esfumado! ¡Ya no hay encuentro!
{~r~Curly's spooked! The meeting's off!}

[FM2_8]
~g~¡Elimina a Curly Bob!
{~g~Whack Curly Bob!}

[FM2_9]
~r~¡Curly Bob está muerto!
{~r~Curly Bob's dead!}

[FM2_10]
~r~¡Curly se largó!
{~r~Curly got away!}

[FM2_11]
~g~Aparca enfrente del club de Luigi; Curly Bob saldrá pronto.
{~g~Park out the front of Luigi's Club, Curly Bob will be leaving shortly.}

[FM2_12]
~r~¡Os ha dado esquinazo!
{~r~He gave you the slip!}

[FM3_A]
~w~Tenemos que terminar con esos bastardos colombianos,
{~w~We should take these Colombian bastards out,}

[FM3_B]
~w~pero mientras estamos en guerra con las Tríadas no somos lo suficientemente
fuertes.
{~w~but while we're at war with the Triads we ain't strong enough.}

[FM3_C]
~w~El Cartel tiene fondos ilimitados procedentes de esa mierda de SPANK.
{~w~The Cartel has got bottomless funds from pushing that SPANK crap.}

[FM3_D]
~w~si les atacamos abiertamente, nos harán trizas.
{~w~If we make an open attack on them, they'll wipe the floor with us.}

[FM3_E]
~w~Deben estar haciendo SPANK en ese barco grande al que te llevó Curly.
{~w~They must be making SPANK on that big boat that Curly lead you to.}

[FM3_F]
~w~Así que tenemos que actuar con cuidado, o mejor dicho, tú tienes que hacerlo.
{~w~So we gotta use our heads, or rather one head. Your head.}

[FM3_G]
~w~Te estoy pidiendo que destruyas esa fábrica de SPANK como un favor 
personal para mí, Salvatore Leone.
{~w~I'm asking you to destroy that SPANK factory as a personal favor to me, 
Salvatore Leone.}

[FM3_H]
~w~Si haces esto por mí serás como de la familia. Todo lo que quieras.
{~w~If you do this for me, you will be a made man, anything you want.}

[FM3_I]
~w~Ve a ver a 8-Ball, necesitarás su ayuda para volar ese barco.
{~w~Go and see 8-Ball, you'll need his expertise to blow-up that boat.}

[FM3_8A] {8-Ball -IMPORTANT: RECORD WITH THREE CASH AMOUNTS!! 5000, 50 000, 
500 000}
~w~¡Hola, hombre! Salvatore ha llamado,
{~w~Yo my man! Salvatore phoned ahead,}

[FM3_8B]
~w~pero un trabajo como este necesita muchos fuegos artificiales.
{~w~but a job like this is gonna need a lot of fireworks.}

{
[FM3_8C]} {8-Ball}
{~w~Necesitaré 50.000 dólares para cubrir gastos,}
{~w~I'll need $50,000 to cover expenses,}

[FM3_8D] {8-Ball}
~w~pero sabes que conmigo consigues mucho a cambio de tu pasta.
{~w~but you know with me you get a lot of bang for your buck.}

[FM3_8E] {8-Ball}
~w~De acuerdo, ¡hagámoslo!
{~w~Okay, let's do this thing!}

[FM3_8F]
~w~Puedo reventar el barco, pero aún no puedo usar una pistola con 
estas manos.
{~w~I can set this baby to detonate, but I still can't use a piece with 
these hands.}

[FM3_8G]
~w~¡Toma, este rifle te ayudará a reventar algunas cabezas!
{~w~Here, this rifle should help you pop some heads!}

[FM3_4] {8-Ball}
~g~¡Para el coche y deja que 8-Ball salga!
{~g~Stop the vehicle and let 8-Ball out!}

[FM3_7]
~r~¡8-Ball se ha helado!
{~r~8-Ball's been iced!}

[FM3_8]
~r~¡Los guardias han sido alertados!
{~r~The guards have been alerted!}


{FINAL1 TEXTO DE MISIÓN}

[FM4_A] {Salvatore}
~w~Es mi limpiador favorito.
{~w~It's my favorite cleaner.}

[FM4_B]
~w~Estoy orgulloso de ti, hijo, le pateaste el culo a esos tipejos. 
{~w~I'm proud of you my boy, you kicked the shit out of those grease balls.}

[FM4_C] {Salvatore}
~w~Tengo un trabajito más para ti antes de que podamos celebrarlo.
{~w~I've got just one little job for you before we can all celebrate.}

[FM4_D]
~w~Hay un coche a la vuelta del edificio del club de Luigi.
{~w~There's a car around the block from Luigi's club.}

[FM4_E] {Salvatore}
~w~El interior está pringado de sesos.
{~w~The inside is covered in brains.}

[FM4_F]
~w~Tuvimos que ayudar a un tipo a que se decidiera, y fue un poco -er- 
sucio.
{~w~We had to help some guy make up his mind and it proved a little -heh- 
messy.}

[FM4_H]
~w~Llévalo a la trituradora antes de que los polis lo encuentren.
{~w~Take it to the crusher before the cops find it.}


{COMMERCIAL MISSION 
TEXT-----------------------------------------------------------------------}





{ASUKA MISSION TEXT}

[AM3]
'SANGRA PAPARAZZI'
{'PAPARAZZI PURGE'}

[AM4]
'DÍA DE PAGA PARA RAY'
{'PAYDAY FOR RAY'}

[AM5]
'TANNER DOS CARAS'
{'TWO-FACED TANNER'}


[AM1_A] {Asuka}
Tenemos que aclarar ciertos temas antes de seguir con cualquier clase de 
relación,
{We have certain issues to clear up before we can continue any form of 
relationship,}

[AM1_B] {Asuka}
de negocios o de lo que sea. Pongamos las cartas sobre la mesa.
{business or otherwise. Lets lay our cards on the table.}

[AM1_C] {Asuka}
Yo soy Yakuza y sé que trabajas para la familia de Salvatore Leone.
{I am Yakuza and I know you worked for Salvatore Leone's family.}

[AM1_D] {Asuka}
Puedo darte trabajo en nuestra organización,
{I can give you work with our organization,}

[AM1_E] {Asuka}
pero primero debes demostrarme que has cortado todos tus lazos con la Mafia.
{But first you must prove to me that your ties with the Mafia are truly 
broken.}

[AM1_G] {Asuka}
Asegúrate de que no salga con vida.
{Make sure he doesn't reach his club alive.}

[AM1_H] {Asuka}
Mientras tanto María y yo nos pondremos al día.
{Meanwhile Maria and I will catch up on old times.}

[AM1_I] {Maria}
Oh... Asuka, tienes masajista.
{Oh..Asuka, you've got a massager.}

[AM1_J] {Asuka}
Eso no es un masajista.
{That's not a massager.}

[AM1_1]
~g~¡Salvatore está saliendo del club de Luigi!
{~g~Salvatore is now leaving Luigi's!}

[AM1_2]
~r~¡Te han descubierto!
{~r~You have been spotted!}

[AM1_3]
~r~¡Has perdido a Salvatore!
{~r~You've missed Salvatore!}

[AM1_4]
~r~Buen intento, ¡has asustado al objetivo! ¿Y te llamas a ti mismo 
pistolero?
{~r~Nice going, you scared off the target! Call yourself a hitman?}

[AM1_5]
~g~Ve al Red Light District y espera a que Salvatore salga del club.
{~g~Get to the Red Light District and wait for Salvatore to leave the club.}

[AM1_7]
~r~Salvatore está en casa, sano y salvo, tomándose un cóctel. ¡Nadie te va a 
llamar Chacal!
{~r~Salvatore's home, safe and sipping a cocktail. Ain't no one gonna call 
you the 'Jackal'!}

[AM1_8]
~g~Salvatore saldrá del club de Luigi aproximadamente a las ~1~:~1~
{~g~Salvatore will be leaving Luigi's at about ~1~:~1~}



[AM2_4]
~g~¡Te han visto venir como a un elefante al galope!
{~g~They seen you coming like a dayglow elephant!}


[AM3_A] {Asuka}
Un periodista ha estado metiendo sus narices por aquí.
{A reporter has been nosing around.}

[AM3_B] {Asuka}
María y yo nos hemos tomado unas pequeñas vacaciones juntas hasta que puedas 
librarte de ese mirón pervertido.
{Maria and I have taken a little holiday together until you can get rid of 
this perverted voyeur.}



[AM4_A] {Asuka}
¡Es mi guapo manitas!
{It's my handsome handyman!}

[AM4_B] {Asuka}
María está muy ocupada en este momento, pero le diré que has venido.
{Maria's all tied up at the moment but I'll tell her you called.}

[AM4_C] {Asuka}
¿Quién es? ¿Asuka? Ya sé que he sido una niña traviesa, ¡pero es que 
realmente necesito mear! ¿Vale?
{Who's that? Asuka? I know I've been a naughty girl but I really need to 
pee! OK?}

[AM4_D] {Asuka}
Es hora de que te encuentres con nuestro espía en el departamento de la policía.
{It's time you met our man inside the LPD.}

[AM4_E] {Asuka}
Aquí está su pago por el último trabajito que hizo para nosotros.
{Here's his payment for the last little job he did for us.}

[AM4_F] {Asuka}
Él es comprensiblemente cauteloso.
{He is understandably cautious.}

[AM4_G] {Asuka}
Ve a la cabina en Torrington tan rápido como puedas y espera sus 
instrucciones.
{Get to the pay phone in Torrington as quick as you can and await his 
instructions.}



[AM5_A] {Asuka}
María y yo hemos ido de compras.
{Maria and I have gone shopping.}

[AM5_B] {Asuka}
¡Nuestra fuente en la policía nos ha informado que uno de nuestros conductores es un extrañamente animado poli encubierto!
{Our source in the police has informed us that one of our drivers is a 
strangely animated undercover cop!}

[AM5_C] {Asuka}
El es un inútil fuera de su coche así que lo hemos marcado con un seguidor.
{He's more or less useless out of his car, se we've tagged it with a 
tracer.}

[AM5_D] {Asuka}
¡Hazle sangrar!
{Make him bleed!}

[AM5_1]
¡Tanner está sobre ti!
{Tanner's on to you!}

{ASUKA & MIGUEL MISSION TEXT}

[AS1]
'CEBO'
{'BAIT'}

[AS2]
'CAFÉ PARA LLEVAR'
{'ESPRESSO-2-GO!'}

[AS4]
'RESCATE'
{'RANSOM'}

[AS1_A] {Asuka}
~w~Parece que Miguel piensa que le maltrato.
{~w~Miguel seems to think I'm mistreating him.}

[AS1_B] {Asuka}
~w~Pero ha revelado cuánto teme Catalina tu búsqueda de venganza.
{~w~Still, he's revealed the extent to which Catalina fears your quest for 
revenge.}


[AS2_A]
~w~Subestimamos los planes que Catalina tiene con  el SPANK.
{~w~We underestimated Catalina's plans for SPANK.}

[AS2_B]
~w~Va mucho más allá de los Yardies vendiéndolo en las esquinas.
{~w~It reaches far beyond the Yardies selling it on the street corners.}


[AS2_D]
~w~Han vendido SPANK en puestos callejeros.
{~w~They've been selling SPANK through the street stalls.}


[AS2_1]
¡Todos los puestos de café en Portland han sido destruidos!
{~g~All espresso stalls in Portland wrecked!!}

[AS2_2]
~g~¡Todos los puestos de café en Staunton Island han sido destruidos!
{~g~All espresso stalls in Staunton Island wrecked!!}

[AS2_3]
~g~¡Todos los puestos de café en Shoreside Vale han sido destruidos!
{~g~All espresso stalls in Shoreside Vale wrecked!!}

[AS2_4]
~r~¡El Cartel ha avisado a sus camellos!
{~r~The Cartel have warned their pushers!!}

[AS2_5]
~g~¡Todavía hay puestos de café en Shoreside Vale y en Staunton Island!
{~g~There are still espresso stalls in Shoreside Vale and on Staunton 
Island!}

[AS2_6]
~g~¡Todavía hay puestos de café en Shoreside Vale!
{~g~There are still espresso stalls in Shoreside Vale!}

[AS2_7]
~g~¡Todavía hay puestos de café en Staunton Island!
{~g~There are still espresso stalls on Staunton Island!}

[AS2_8]
~g~¡Todavía hay puestos de café en Portland!
{~g~There are still espresso stalls in Portland!}

[AS2_9]
~g~¡Todavía hay puestos de café en Portland y en Shoreside Vale!
{~g~There are still espresso stalls  in Portland and Shoreside Vale!}

[AS2_10]
~g~¡Todavía hay puestos de café en Portland y en Staunton Island!
{~g~There are still espresso stalls in Portland and on Staunton Island}

[AS2_12]
~g~¡Cruza los distritos de Liberty para buscar puestos de café ~b~Espresso-2-Go!
{~g~Cruise Liberty's districts to find ~b~Espresso-2-Go stalls!}

[AS3_A]
~W~¿Lo apretamos un poco más o esperamos a que se vuelva negro y se caiga?
{~W~Do we tighten it some more now, or just wait for it to turn black and 
fall off?}

[AS3_B]
~w~Dale un pinchazo...
{~w~Give it a quick prod...}


[AS3_D]
~w~¡Mi manitas!
{~w~My Handyman!}

[AS3_E]
~w~Me aburría, así que vine a hacerle compañía a Asuka.
{~w~I was bored so I came over to keep Asuka company.}


[AS3_1]
~g~¡Busca una ~r~lancha~g~ y ve a la ~b~boya señalada!
{~g~Find a ~r~boat~g~ and get to the ~b~marker bouy!}

[AS3_3]
~g~¡Espera a que la ~y~avioneta~g~ comience a acercarse!
{~g~Wait for the ~y~plane~g~ to start its approach!}

[AS3_5]
~g~¡Recupera el cargamento!
{~g~Collect the cargo!}

[AS3_4]
~g~¡Usa un lanzacohetes para derribar ~y~la avioneta~g~!
{~g~Use a rocket launcher to shoot the ~y~plane~g~ down!!}

[AS3_2]
~b~¡Ve a la boya del aeropuerto señalada!
{~b~Get to the runway marker bouys!}
~y~¡El avión se está acercando!
{~y~The plane is on its final approach!!}

[AS3_6]
~g~~1~ DE 8
{~g~~1~ OF 8}

{KENJI MISSION TEXT}

[KM1]
'EL ESCAPE DEL KANBU'
{'KANBU BUST-OUT'}

[KM3]
'TRATO SIGILOSO'
{'DEAL STEAL'}

[KM4]
'SHIMA'
{'SHIMA'}

[KM5]
'CONTRINCANTES TRAFICANTES'
{'SMACK DOWN'}

[KM1_A] {Kenji}

Mi hermana habla muy bien de ti,
{My sister speaks highly of you, }

[KM1_E] {Kenji}
aunque todavía debo convencerme de que un gaijin puede ofrecerme algo más 
que contratiempos.
{though I am yet to be convinced that a gaijin can offer anything but 
disappointment.}

[KM1_B] {Kenji}
Tal vez puedas ayudar con una situación que me tiene en desventaja.
{Perhaps you could help deal with a situation that has me at a 
disadvantage.}

[KM1_F] {kenji}
Desde luego que el fracaso lleva consigo su propia desgracia.
{Of course failure has it's own disgrace.}

[KM1_C] {Kenji}
Un Kanbu, o jefe Yakuza, está bajo custodia esperando ser trasladado y juzgado.
{A Yakuza Kanbu is in custody awaiting transfer for trial.}

[KM1_G] {kenji}
Es un valioso miembro de la familia.
{He is a valued member of the family.}

[KM1_H] {KEnji}
Libéralo y llévatelo al dojo de Bedford Point.
{Break him out of custody and get him to the dojo at Bedford Point.}

[KM1_D] {Yakuza}
Te damos las gracias por tus generosas acciones. Si alguna vez necesitas 
ayuda el dojo tendrá el honor de proporcionarte dos hombres que permanecerán 
a tu lado.
{We thankyou for your selfless actions. If you ever need help the dojo will 
be honoured to provide two men who will stand at your side.}

[KM1_1]
~g~¡Roba un coche de la pasma!
{~g~Steal a cop car!}

[KM1_2]
~g~¡Carga el coche con una bomba!
{~g~Rig the car with a bomb!}

[KM1_3]
~g~Ahora llévalo al dojo Yakuza.
{~g~Now get him to the Yakuza dojo.}

[KM1_5]
~g~Vale, ahora ve a la comisaría.
{~g~Okay now go to the police station.}

[KM1_6]
~g~¡Pon una bomba en el coche!
{~g~Fit the car with a bomb!}

[KM1_7]
~g~¡Sólo vehículos de policía autorizados!
{~g~Authorised police vehicles only!}

[KM1_9]
~r~No usaste un coche bomba para destruir la pared.
{~r~You did not use a car bomb to destroy the wall.}

[KM1_10]
~r~El Yakuza Kanbu está muerto, ¡y tu honor también!
{~r~The Yakuza Kanbu is dead -along with your honor!}

[KM1_11]
~r~¡Trajiste la desgracia a ti mismo!
{~r~You brought the heat down on yourself!}

[KM2_A] {Kenji}
Es imposible sobreestimar la importancia del protocolo en este 
trabajo.
{It is impossible to over-estimate the importance of etiquette in this line 
of work.}

[KM2_B] {Kenji}
Para mi vergüenza eterna, un hombre me hizo una vez un favor y nunca tuve la 
oportunidad de devolver su amabilidad.
{To my eternal shame, a man once did me a favor and I have never had the 
opportunity to repay his kindness.}

[KM2_C] {Kenji}
Su punto débil son los coches y nos ha pedido que adquiramos ciertos modelos 
para su colección.
{The man's weakness is motor cars and he has requested that we acquire him 
certain models for his collection.}

[KM2_F] {Kenji}
Mi honor lo demanda.
{My honor demands it.}

[KM2_2] {kenji}
~g~Coche entregado.
{~g~Car delivered.}

[KM3_A] {Kenji}
Cuando los problemas acechan, el tonto les da la espalda, mientras el hombre 
sabio los enfrenta.
{When trouble looms, the fool turns his back, while the wise man faces it 
down.}

[KM3_B] {Kenji}
El Cartel colombiano ha ignorado nuestras repetidas peticiones de que dejen 
en paz nuestros intereses en Liberty.
{The Colombian Cartel have ignored repeated requests to leave our interests 
in Liberty well alone.}

[KM3_C] {Kenji}
Ahora están negociando con los jamaicanos para humillarnos aún más.
{Now they are negotiating terms with the Jamaicans in order to humiliate us 
further.}

[KM3_D] {Kenji}
Están cerrando un trato en toda la ciudad.
{They are finalizing a deal across town.}

[KM3_F] {kenji}
Llévate a uno de mis hombres, roba un coche Yardie y ve a presentar tus 
respetos a los colombianos.
{Take one of my men, steal a Yardie car, and go and pay your respects to the 
Colombians.}

[KM3_E] {Kenji}
Nuestro honor demanda que no dejes a nadie vivo.
{Our Honor demands that you leave no one alive.}

[KM3_2]
~g~Ve y recoge a tu contacto.
{~g~Go and pick up your contact.}

[KM3_3]
~g~¡La reunión está teniendo lugar en el aparcamiento del hospital de 
Rockford!
{~g~The meeting is being held in the hospital parking lot in Rockford!}

[KM3_4]
~r~¡Han escapado!
{~r~They got away!}

[KM3_6]
~g~¡Mátalos, mátalos a todos!
{~g~Kill them, kill them all!}

[KM3_8]
~g~¡Necesitas un coche Yardie para hacer el trabajo!
{~g~You need a Yardie car to get on with the job!}

[KM3_9]
~r~Uno de los colombianos está muerto, se acabó el trato.
{~r~One of the Colombians is dead, the deal's off.}

[KM3_10]
~r~¡El contacto está muerto!
{~r~The contact is dead!}


[KM4_A]
Para ser verdaderamente fuerte es importante que nunca demuestres debilidad.
{To be truly strong, it is important that you never show weakness.}

[KM4_C] {kenji}
Ve y recolecta el dinero inmediatamente, para que podamos ingresarlo en las 
cuentas del casino.
{Go and collect the money immediately, so we can enter it into the casino 
accounts.}

[KM4_1] {Shopkeeper}
¡No puedo pagarte y no lo haría aunque pudiera!
{I can't pay you and I wouldn't pay you if I could!}

[KM4_9]
¡Una banda de jóvenes acaban de arrasar el local! ¡Se han llevado todo!
{Some young gang just jacked out the place! They took everything!}

[KM4_2] {Shopkeeper}
No servís para nada.
{You guys are useless.}

[KM4_10]
De todas maneras, ¿qué clase de Yakuza eres tú?
{What kind of Yakuza are YOU anyway...?}

[KM4_3]
Esto no es para lo que os pago, tíos. Si quisiera esta clase de protección 
habría llamado al maldito servicio de policía.
{This ain't what I pay you goons for. If I wanted this kind of protection 
I'd have used the god damn police service.}

[KM4_4]
~g~¡Castiga a la banda responsable y recupera el dinero de la protección!
{~g~Punish the gang responsible and retrieve the ~b~protection money~g~!}

[KM4_7]
~r~¡El tendero la acaba de palmar!
{~r~The shopkeeper's breathed his last!}

[KM4_5] {Kenji -Pager}
Donald Love desea que te dejes caer en su jardín de té para que podáis 
hablar.
{Donald Love wishes you to drop by his tea garden so you and he can talk.}

[KM4_6]
¡Aquí está todo el dinero!
{There's the money its all there!}

[KM4_8]
~g~¡Maletín recolectado!
{~g~Briefcase collected!}

[KM5_A]
¡Tú! ¡Qué adecuado que elijas este momento para enseñar tu estúpida cara!
{YOU! How fitting you should choose this moment to show your worthless 
face!}

[KM5_B]
Parece que tus intentos para disuadir a los jamaicanos
{It would appear your attempts to dissuade the Jamaicans}

[KM5_B1]
de convertirse en aliados del Cartel, ¡han sido totalmente inservibles!
{from becoming bed fellows with the Cartel were wholly inadequate!}

[KM5_C]
¡Los traficantes Yardie se alinean en las calles de Liberty vendiendo paquetes de SPANK como si fueran perritos calientes!
{Yardie pushers line Liberty's streets selling packets of SPANK like they 
were selling hotdogs!}

[KM5_D]
Estos cerdos del Cartel se están riendo de nosotros, ¡en mi cara!
{Those Cartel pigs are laughing at us, at me!}

[KM5_E]
¡Te daré una última oportunidad  para demostrar que la fe que tiene mi 
hermana en ti tiene una base segura!
{I will give you one last chance to prove my sister's faith in you to be 
well founded!}

[KM5_F]
¡Entierra a estos canallas y lava tu vergüenza en el río de la sangre 
de nuestros enemigos!
{Run these scumbags into the ground and wash your shame in rivers of our 
enemies' blood!!!}

[KM5_3]
~r~Fallaste al matar a al menos a ~1~ yardies.
{~r~You failed to kill at least ~1~ yardies.}

[KM5_4]
~g~Enhorabuena, has matado a ~1~ yardies.
{~g~Congratulations you killed ~1~ Yardies.}

[KM5_5]
~g~Enhorabuena, has matado a ~1~ yardies. ~1~$ ADICIONAL
{~g~Congratulations you killed ~1~ Yardies. BONUS $~1~}

{RAY MISSION TEXT - COMMERCIAL}

[RM1]
'SILENCIA AL SOPLÓN'
{'SILENCE THE SNEAK'}

[RM3]
'POCA EVIDENCIA'
{'EVIDENCE DASH'}

[RM4]
'DE PESCA'
{'GONE FISHING'}

[RM5]
'ROMPER EL YESO'
{'PLASTER BLASTER'}

[RM1_D]
Se encuentra bajo protección armada en la propiedad de WitSec, en el centro 
de Newport, en algún piso que hay detrás del aparcamiento.
{He's under armed protection in WitSec property down in Newport, some 
apartment behind the car park.}

[RM1_E]
Incendia ese lugar, eso les hará salir y podrás cazarlos, asegúrate de que 
no hable con nadie.
{Torch that place, that should flush 'em out, and you'll hunt 'em down, make 
sure he never talks to nobody.}

[RM1_1]
~g~Comprueba la casa de protección de testigos.
{~g~Check out the witness protection house.}

[RM1_2]
~g~¡Saca a McAffrey!
{~g~Take out McAffrey!}

[RM2_A1]
¡Chico, estoy aquí!
{Hey kid over here!}

[RM2_A] {Ray}
Un viejo colega del ejército tiene un negocio en Rockford.
{An old army buddy of mine runs a business in Rockford.}

[RM2_D] {Ray}
Va a necesitar respaldo y a cambio te dará cualquier herramienta que 
compres a precios de ganga.
{He's gonna need some back-up and in return he'll give you knock-down rates 
on any hardware you buy.}

[RM2_E] {Phil}
Ray se adelantó al llamar....pero pensé que serías algo más.
{Ray phoned ahead....but I thought there'd be more of you.}

[RM2_F] {Phil}
Bien, tres armas son mejor que una, así que hazte con lo que necesites.
{Well, three arms are better than one, so grab whatever you need.}

[RM2_G] {Phil}
~g~¡Ve a echar un vistazo a Phil!
{~g~Go and check on Phil!}

[RM2_H]
~r~¡Han matado a Phil!
{~r~Phil has been killed!!}

[RM2_L]
¡Caray! ¡Si hubieras estado a mi lado en Nicaragua quizá todavía conservaría 
mi brazo!
{Heh-hey! If I'd teamed up with you in Nicaragua maybe I'd still have my 
arm!}

[RM2_N]
Deja el dinero ahí. Ahora lárgate de aquí; yo entretendré a los 
polis.
{Leave the cash behind. Now get out of here, I'll handle the cops.}

[RM3_D] {Ray}
Están transportando las pruebas por la ciudad.
{The evidence is being driven across town.}

[RM3_E] {Ray}
Vas a tener que chocar el coche y recoger hasta la última prueba que 
quede por ahí.
{You are going to have to ram that car and collect each little bit of 
evidence as it falls out.}

[RM3_F] {Ray}
Cuando tengas todas las pruebas, déjalas en el coche y préndele fuego.
{When you've got it all, leave it in the car and torch it.}

[RM3_G] {Ray}
Nos irá mucho mejor después de esto, chico. 
{We're both gonna do pretty well outta this kid.}

[RM3_1]
~g~Deja la prueba en un coche y después préndele fuego.
{~g~Leave the evidence in a car then torch the car.}

[RM3_4]
~g~¡El Fiscal ha tirado una prueba!
{~g~The Prosecution has dropped the evidence!}

{[RM3_5]
~g~Tienes ~1~ de los 5 paquetes de pruebas.}
{~g~You have ~1~ of 5 evidence packages.}

[RM3_6]
~r~¡Las fotos circularán por toda la ciudad!
{~r~The photos will be washed up all over Liberty!}

[RM3_7]
~g~¡Ahora préndele fuego al coche!
{~g~Now torch the car!}


[RM4_A] {Ray}
Creo que mi socio es una rata.
{I think my partner's a rat.}

[RM4_C] {Ray}
Casi todas las noches sale a pescar con su lancha cerca del faro que hay en 
Portland Rock.
{He goes fishing out of his boat near the lighthouse on Portland Rock most 
nights.}

[RM4_D] {Ray}
¡Roba una lancha de la policía y asegúrate de que se vengan abajo sus planes 
de darme una puñalada trapera!
{Steal a police boat and make sure his back stabbing plans are sunk!}

[RM4_1]
~g~Ve y roba una lancha de la policía.
{~g~Go and steal a police boat.}

[RM4_2]
~g~¡Ve al faro y 'hunde' al socio de Ray!
{~g~Get to the lighthouse and 'rub out' Ray's partner!}


[RM5_A] {Ray}
¡Inútil de mierda!
{You useless bastard!}

[RM5_A1]
¡Eres un absoluto imbécil! Tengo el culo a tiro y ni siquiera eres capaz de 
matar a una maldita mosca.
{You totally messed up! My ass is on the line and you can't even kill a god 
damned fly.}

[RM5_B] {Ray}
¡Te he pagado una pasta para que mates al testigo y aún sigue vivo!
{I paid you good money to kill that witness and he ain't dead!}

[RM5_B1]
¡Y hoy va a declarar ante los Federales!
{And today he's gonna make a Federal Deposition!}

[RM5_C] {Ray}
Está a punto de ser trasladado del Hospital General Carson.
{He's being moved any second now from the Carson General Hospital up in 
Rockford.}

[RM5_D] {Ray}
Si él canta, yo canto...
{If he squeals, I squeal....}

[RM5_E] {Ray}
¡así que vete y haz el trabajo por el que se te pagó!
{so go do the job you were paid for!}

[RM5_1]
~g~¡Detén a la ambulancia!
{~g~Intercept the ambulance.}

[RM5_2]
~g~¡Te han descubierto!
{~g~You've been spotted!!}

[RM5_3]
~g~¡Ha sido una trampa!
{~g~It was a decoy!}

[RM5_4]
~g~¡Las balas no van a atravesar ese chaleco antibalas!
{~g~Bullets won't get through that armoured bodycast!!}

[RM5_5]
~g~¡Ese chaleco antibalas es a prueba de fuego!
{~g~That armoured bodycast is flame retardant!!}

[RM5_7]
~r~¡El testigo está a salvo!
{~r~Witness has been delivered!!}

[RM5_8]
~g~¡El testigo se ha ahogado!
{~g~Witness has drowned!!}



{LOVE MISSION TEXT}

[LOVE2]
'¡EXTERMINA AL WAKA-GASHIRA!'
{'WAKA-GASHIRA WIPEOUT!'}

[LOVE3]
'UNA GOTA EN EL OCÉANO'
{'A DROP IN THE OCEAN'}

[LOVE1_A] {LOVE}
Antes que nada, déjame que te agradezca que te hayas ocupado de ese asunto 
personal.
{First of all, let me thank you for dealing with that personal matter.}

[LOVE1_F]
La gente tiende a malinterpretar las cosas últimamente.
{People will read something into anything these days.}

[LOVE1_D] {Love}
Están intentando sacarme más de lo pactado, pero no soy precisamente 
partidario de revisar los tratos.
{They're trying to extort additional funds from me but I don't believe in 
re-negotiation.}

[LOVE1_E] {Love}
Un trato es un trato, así que no van a ver ni un duro mío.
{A deal is a deal, so they'll not see a penny from me.}

[LOVE1_G]
Ve a rescatar a mi amigo, haz lo que haga falta.
{Go and rescue my friend, do whatever it takes.}

[LOVE1_2]
~g~Rescata al Anciano Caballero Oriental.
{~g~Rescue the Old Oriental Gentleman.}

[LOVE1_3]
~g~Lleva de vuelta al edificio de Donald Love al Anciano Caballero Oriental.
{~g~Take the Old Oriental Gentleman back to Donald Love's building.}

[LOVE1_4]
~g~El Anciano Caballero Oriental debe estar detrás de alguna de estas puertas...
{~g~The Old Oriental Gentleman must be in one of the garages....}

[LOVE1_6]
~r~¡Las tripas del Anciano Caballero Oriental están esparcidas por las 
calles!
{~r~The Old Oriental Gentleman's guts are all over the street!}

[LOVE1_7]
~g~Sólo se abrirá la puerta para un coche de la Banda Colombiana.
{~g~The gate will only open for a Colombian Gang-car.}


[LOVE2_A]
No hay nada como una clásica guerra de bandas para hacer que bajen los precios de las viviendas,
{Nothing drives down real estate prices like a good old fashioned gang war, }

[LOVE2_B]
excepto desencadenar una plaga... pero eso sería llegar demasiado lejos en 
este caso.
{apart from an outbreak of plague......but that might be going too far in 
this case.}

[LOVE2_C]
He observado que los Yakuza y los Colombianos no son precisamente buenos amigos.
{I've noticed the Yakuza and the Colombians are far from friends.}

[LOVE2_D]
Vamos a aprovechar las posibilidades de negocio que se presentan.
{Let's capitalise on this business opportunity.}

[LOVE2_E]
Quiero que mates a Kenji Kasen, el Waka-Gashira (segundo al mando) de los Yakuza.
{I want you to kill the Yakuza WAKA-gashira, Kenji Kasen.}

[LOVE2_F]
Kenji está asistiendo a una reunión en lo alto del aparcamiento de los 
almacenes de Newport.
{Kenji is attending a meeting at the top of the multi-story carpark in 
Newport.}

[LOVE2_G]
¡Hazte con un coche de la banda del Cartel y elimínalo!
{Get a Cartel gangcar and eliminate him!}

[LOVE2_H]
Los Yakuza debe culpar al Cartel por esta declaración de guerra.
{The Yakuza must blame the Cartel for this declaration of war.}

[LOVE2_1]
~g~¡Ve a Fort Staunton y roba un coche de la banda de los colombianos!
{~g~Go to Fort Staunton and steal a Colombian gangcar!}

[LOVE2_2]
~g~¡Ahora ve al ~p~aparcamiento de Newport~g~ y cárgate a Kenji!
{~g~Now get to the ~p~multi-storey in Newport~g~ and whack Kenji!}

[LOVE2_3]
~r~¡Si lo haces sin un coche del Cartel te identificarán!
{~r~If you proceed without a Cartel car you will be identified!!}

[LOVE2_4]
~r~¡Los Yakuza te han identificado!
{~r~The Yakuza have identified you!!}


[LOVE2_6]
~r~¡Has matado a todos los testigos!
{~r~You've killed all the witnesses!!}

[LOVE3_A]
En estos días de hipocresía moral ciertos artículos pueden resultar 
difíciles de importar.
{In these days of moral hypocrisy certain valuable commodities can be hard 
to import.}

[LOVE3_C]
Echará varios paquetes al agua.
{It will drop several packages into the water. }

[LOVE3_D]
Asegúrate de recogerlos antes de que alguien más lo haga.
{Make sure you pick them up before anyone else does.}

[LOVE3_1]
~g~¡Consigue una ~r~lancha~g~ y sigue a la ~y~avioneta~g~!
{~g~Get a ~r~boat~g~ and follow the ~y~plane~g~!}


{***TEXTO DE LA MISIÓN SUBURBANA***TEXTO DE LA MISIÓN SUBURBANA***TEXTO DE 
LA MISIÓN SUBURBANA***TEXTO DE LA MISIÓN SUBURBANA***TEXTO DE LA MISIÓN 
SUBURBANA***}
{***SUBURBAN MISSION TEXT***SUBURBAN MISSION TEXT***SUBURBAN MISSION 
TEXT***SUBURBAN MISSION TEXT***SUBURBAN MISSION TEXT}


{LOVE MISSION TEXT}


[LOVE4]
'ROBO DE VEHÍCULOS AÉREOS'
{'GRAND THEFT AERO'}

[LOVE5]
'SERVICIO DE ESCOLTA'
{'ESCORT SERVICE'}

[LOVE4_A]
Gracias por hacerte con esos paquetes, pero no eran más que una trampa.
{Thank you for retrieving those packages, but they were only a decoy. }

[LOVE4_B]
Lo siento, pero a veces así son los negocios.
{Sorry about that, but that's sometimes the way in business. }

[LOVE4_C]
Mi verdadero objetivo se ocultaba por completo en la avioneta.
{My real objective was hidden on the plane all along. }

[LOVE4_F]
Tengo sobornados a los oficiales.
{I've paid off the officials. }

[LOVE4_1]
~r~¡El Cartel Colombiano está aquí!
{~r~The Colombian Cartel is here!!}

[LOVE4_2]
~g~¡El paquete ha desparecido! Síguele la pista a los colombianos y 
recupéralo.
{~g~The package is gone! Track down the Colombians and retrieve it.}

[LOVE4_3]
~g~¿Panlantic Construction...?
{~g~Panlantic Construction...?}

[LOVE4_5]
~g~El paquete debería estar en la avioneta...
{~g~The package should be in the plane....}

[LOVE4_6]
~g~¡Usa el ascensor!
{~g~Take the lift up the tower!}


[LOVE5_B]
Mi amigo Oriental va a necesitar una escolta mientras trata de comprobar si 
mi última adquisición es auténtica o no.
{My Oriental friend will need an escort while he takes my latest acquisition 
to be authenticated.}

[LOVE5_1]
~g~¡Vamos!
{~g~Lets go!}

[LOVE5_2]
~g~¡Vas a necesitar un coche!
{~g~You'll need a car!}

[LOVE5_3]
~g~¡Sigue hasta que puedas encontrar la salida del túnel!
{~g~Go ahead and scout the exit of the tunnel!}

[LOVE5_4]
~r~¡Protege el camión!
{~r~Protect the truck!}



{Ray Suburban Mission Text----------}

[RM6]
'HOMBRE MUERTO'
{'MARKED MAN'}

[RM6_A]
¿No te han seguido? Bien.
{You weren't followed? Good.}

[RM6_B] {Ray}

Así de fácil, ¡no tengo dónde meterme y me estoy empezando a hundir aquí 
mismo!
{This is it, I'm way over my head and I'm starting to drown here!}

[RM6_D] {Ray}
Soy hombre muerto, así que tengo que largarme de aquí.
{I'm a marked man, so I'm getting out of here.}

[RM6_E] {Ray}
¡Consigue que no pierda mi vuelo en el aeropuerto y haré que tu trabajo haya merecido 
la pena!
{Get me to my flight at the airport and I'll make it worth your while!}

[RM6_666] {PAGER}
Cuida mi Patriot a prueba de balas. Nos vemos en Miami, Ray
{Take care of my bullet proof Patriot. See you in Miami, Ray}


{CATALINA MISSION TEXT-------------------}

[CAT1]
{'RANSOM'}
'RESCATE'


[CAT2]
'EL INTERCAMBIO'
{'THE EXCHANGE'}


[CAT1_A] {Catalina}
Tengo a la preciosa María. No creo que quieras que su cara parezca como si 
el carnicero se hubiera enfadado con ella.
{I've got your precious Maria. If you don't want her face to look like she 
fell out with the butcher.}



[CAT2_F] {Maria}
Me he roto una uña y se me ha estropeado el peinado. Es increíble. ¡Me había 
costado cincuenta dólares!
{I broke a nail, and my hair's ruined.  Can you believe it? This one cost me 
fifty dollars!}

[CAT2_G] {Maria}
Tenía tanto miedo, pero entonces me dije a mí misma, ahora eres una chica madura.
{I was so scared, but then I thought to myself, you're a big girl now.}

[CAT2_H] {Maria}
Oh, nos lo vamos a pasar a lo grande, porque, ¿sabes?, mi hermana dijo que 
quería venirse a vivir con sus dos hijos,
{Oh we're going to have such fun, cause, you know, my sister said she wanted 
to come to stay with her two kids,}


[CAT2_I] {Maria}
porque su marido a vuelto a enredar por ahí y...
{because her husband's playing around again and.....}

[CAT1_C] {Catalina}
XXXX

[CAT1_D] {Catalina}
XXXX

[CAT1_E] {Catalina}
XXXX

[CAT1_F]
¡Ve a donde está Catalina antes de que se acabe el tiempo!
{Get to Catalina before the time runs out!}

[CAT1_G] {Catalina}
XXXX

[CAT1_H] {Catalina}
XXXX

[CAT1_I] {Catalina}
XXXX

[CAT1_J] {Catalina}
XXXX

[CAT1_K] {Catalina}
XXXX

[CAT1_L] {Maria}
XXXX

[AS4_1]
XXXX

[CAT_MON]
~g~Todavía no tienes suficiente dinero. Necesitas 500.000 $.
{~g~You don't have enough money yet. You need $500,000.}

[BITCH_D]
~g~¡María está muerta!
{~g~Maria's dead!}

[WEATHER]
FORZAR EL CLIMA
{FORCE WEATHER}

[WEATHE2]
CLIMA NORMAL
{WEATHER NORMAL}

[8001]
¡Has fallado miserablemente!
{You failed miserably!!}


{DEATH ARREST MESSAGES}

{LUIGI'S DEATH ARREST MESSAGES}

[1000]
ESTÁS MUERTO
{YOU ARE DEAD }

[1001]
ESTÁS MUERTO
{YOU ARE DEAD }

[1002]
ESTÁS MUERTO
{YOU ARE DEAD }

[1003]
ESTÁS MUERTO
{YOU ARE DEAD }

[1004]
ESTÁS MUERTO
{YOU ARE DEAD }


[1005]
AVERIADO
{BUSTED}

[1006]
AVERIADO
{BUSTED}

[1007]
AVERIADO
{BUSTED}

[1008]
AVERIADO
{BUSTED}

[1009]
AVERIADO
{BUSTED}

[GA_4]
Las bombas de coche valen 1000 $ cada una
{Car bombs are $1000 each}

[GA_5]
Tu coche ya tiene instalada una bomba.
{Your car is already fitted with a bomb.}

[GA_6]
¡Apárcalo, prepáralo tocando ~h~::FIRE::~w~ y SAL DE AHÍ!
{Park it, prime it by pressing ~h~::FIRE::~w~ and LEG IT!}

[GA_7]
Activa la bomba con ~h~::FIRE:: ~w~; ésta estallará cuando se arranque el motor.
{Arm with ~h~::FIRE::~w~. Bomb will go off when engine is started.}

[GA_8]
Utiliza el detonador para activar la bomba.
{Use the detonator to activate the bomb.}

[GA_9]
Has conseguido ~1~de los 10 coches especiales
{You collected ~1~ out of 10 special cars}

[GA_10]
Buen trabajo. Aquí tienes ~1~$
{Nice one. Here's your $~1~}

[GA_11]
Ya tenemos este modelo. ¡No nos sirve para nada!
{We got these wheels already. It's worthless to us!}

[GA_12]
Bomba armada
{Bomb armed}

[GA_13]
Eres todo un profesional. Completa la lista y conseguirás una 
recompensa.
{Delivered like a pro. Complete the list and there'll be a bonus for you.}

[GA_14]
Todos los coches. ¡ESTUPENDO! Aquí hay algo para ti.
{All the cars. NICE! Here's a little something.}

[GA_15]
Espero que te guste el nuevo color.
{Hope you like the new color.}

[GA_16]
Repintarlo es gratis.
{Respray is complementary.}

[GA_19]
No nos interesa ese modelo.
{We're not interested in that model.}

[GA_20]
Tenemos de esos más de los que necesitamos. Lo siento, tío, no hay 
trato.
{We got more of these than we can shift. Sorry man, no deal.}

[CR_1]
La grúa no puede levantar este vehículo.
{Crane cannot lift this vehicle.}

[PU_MONY]
No tienes suficiente dinero.
{You don't have enough cash.}

[CO_ALL]
Los tienes todos. Aquí hay algo para ti...
{You got all of them. Here's a little something...}

[PAUSED]
JUEGO EN PAUSA
GAME PAUSED

[HEALTH1]
¡Lárgate de aquí! Estás completamente sano.
{Get outta here! You're perfectly healthy.}

[HEALTH2]
La salud cuesta dinero.
{Healthcare costs.}

[HEALTH3]
Te pondré como nuevo.
{I'll just fix you up.}

[HEALTH4]
Eso te va a costar 250 $.
{That will be $250.}




{FRONTEND MESSAGES}


{FRONTEND BUTTONS}

[FEB_STA]
Estadísticas
{Stats}

[FEB_BRI]
Resumen
{Briefs}

[FEB_CON]
Controles
{Controls}

[FEB_AUD]
Sonido
{Audio}

[FEB_DIS]
Pantalla
{Display}

[FEB_LAN]
Idioma
{Language}




{FRONTEND PANEL TEXTS}

[FEP_STA]
ESTADÍSTICAS
{STATS}

[FEP_BRI]
RESUMEN
{BRIEFS}

[FEP_CON]
CONTROLES
{CONTROLS}

[FEP_AUD]
SONIDO
{AUDIO}

[FEP_DIS]
PANTALLA
{DISPLAY}

[FEP_LAN]
IDIOMA
{LANGUAGE}



{FRONTEND FUNKY TEXTS}


	{Menu Stats:}

[FEF_ST1]
¿Quién es el malo?
{Who's the bad man?}

[FEF_ST2]
Cuánta destrucción has producido
{How much havoc have you caused}


	{Menu Briefs:}

[FEF_BR1]
¿Has perdido el hilo?
{Lost the plot?}



	{Menu Controls:}

[FEF_CO1]
¿Necesitas más control, pirado?
{Need more control, freak?}

[FEF_CO2]
Elige la mejor configuración del mando para tu estilo de juego
{Choose the best contoller set-up for your playing style}


	{Menu Save:}

[FEF_SA1]
¡Mantén tu sitio en el bloque!
{Keep your place in the pile!}

[FEF_SA2]
Guarda y carga tus partidas
{Save and load your games}


	{Menu Audio:}

[FEF_AU1]
¡Pon el volumen a tope!
{Pump up the volume!}

[FEF_AU2]
Elige una emisora de radio y un efecto de sonido
{Select a radio station and sound effect}


	{Menu Display:}

[FEF_DI1]
¡Cambia el juego!
{Change the game!}

[FEF_DI2]
Personaliza el juego para tu televisión
{Customize the game for your TV}


	{Menu Language:}

[FEF_LA1]
¿Qué dices de los willis?
{What you talking about willis?}

[FEF_LA2]
Elige la forma de hablar que prefieras
{Choose your preferred parlance}



{FRONTEND MENU TEXTS}

{FRONT END - MENU "BRIEFS"}

[FEB_PMB]
Informes de la Misión Previa:
{Previous Mission Briefs:}






{FRONT END - MENU "CONTROLS"}


[FEC_NA]
No Disponible
{NA}




[FEC_CWL]
Cambiar al Arma izquierda
{Cycle Weapon left}

[FEC_CWR]
Cambiar al Arma izquierda
{Cycle Weapon right}

[FEC_LOF]
Mirar hacia delante
{Look forward}

[FEC_TAR]
Objetivo
{Target}

[FEC_MOV]
Movimiento
{Movement}

[FEC_CAM]
Modos de Cámara
{Camera modes}

[FEC_PAU]
Pausa
{Pause}

[FEC_ENV]
Entrar al vehículo
{Enter vehicle}

[FEC_JUM]
Saltar
{Jump}

[FEC_ATT]
Ataque o Arma de Fuego
{Attack or Fire weapon}

[FEC_RUN]
Correr
{Run}

[FEC_FPC]
Cámara en primera persona
{First person camera}




[FEC_LL]
Mirar a la izquierda
{Look left}


[FEC_LB1]
Mirar
{Look}

[FEC_LB2]
detrás
{behind}

[FEC_LB]
Mirar detrás
{Look behind}





[FEC_LR]
Mirar a la derecha
{Look right}

[FEC_HOR]
Bocina
{Horn}

[FEC_VES]
Control del vehículo
{Vehicle control}

[FEC_RSC]
Cambiar de emisora de Radio
{Radio station cycle}

[FEC_BRA]
Freno o Marcha Atrás
{Brake or Reverse}

[FEC_HAB]
Freno de mano
{Hand brake}

{[FEC_EXV]
Salir del vehículo}
{Exit vehicle}

[FEC_CAW]
Arma del coche
{Car weapon}

[FEC_ACC]
Acelerar
{Accelerate}

[FEC_SMT]
Activar misión especial
{Special mission trigger}


[FEC_CCF]
Configuración:
{Configuration:}

[FEC_CF1]
Ajuste1
{Setup1}

[FEC_CF2]
Ajuste2
{Setup2}

[FEC_CF3]
Ajuste3
{Setup3}

[FEC_CF4]
Ajuste4
{Setup4}

[FEC_CDP]
Pantalla del mando:
{Controller Display:}

[FEC_ONF]
A Pie
{On Foot}

[FEC_INC]
En Coche
{In Car}


[FEC_VIB]
Vibración:
{Vibration:}





{FRONT END - MENU "AUDIO"}

[FEA_OUT]
Salida:
{Output:}

[FEA_ST]
Estéreo
{Stereo}

[FEA_MNO]
Mono
{Mono}

[FEA_NON]
Ninguna
{None}

[FEA_FM0]
HEAD RADIO

[FEA_FM1]
DOUBLE CLEFF FM

[FEA_FM2]
K-JAH RADIO

[FEA_FM3]
RISE FM

[FEA_FM4]
LIPS 106

[FEA_FM5]
GAME FM

[FEA_FM6]
MSX FM

[FEA_FM7]
FLASHBACK 95.6

[FEA_FM8]
CHATTERBOX 109


{FRONT END - MENU "DISPLAY"}


{FRONT END - MENU "LANGUAGE"}

{FRONT END - MENU "DEBUG"}

[FED_DBG]
Menú de Depuración
{Menu Debug}

[FED_RID]
Recargar IDE
{Reload IDE}

[FED_RIP]
Recargar IPL
{Reload IPL}

[FED_PAH]
Analizar pila
{Parse Heap}

[FED_RCD]
CCullZones::RecalculateCullZoneData
{CCullZones::RecalculateCullZoneData}

[FED_DFL]
CTheScripts::DbgFlag
{CTheScripts::DbgFlag}

[FED_DLS]
Activada la Luz de Depuración Blanca Grande
{Big White Debug Light Switched}

[FED_SPR]
Mostrar Grupos de Carretera Ped
{Show Ped Road Groups}

[FED_SCR]
Mostrar Grupos de Carretera de Coches
{Show Car Road Grups}

[FED_SCZ]
Mostrar Zonas 'A escoger'
{Show Cull Zones}

[FED_DSR]
Compilar las Solicitudes de Streaming
{Debug Streaming Requests}

[FED_SCP]
gbShowCollisionPolys
{gbShowCollisionPolys}



{FRONT END - MENU "MEMORY CARD"}

[FEM_MCM]
Memory Card Menu
{Menú de la Tarjeta de Memoria}

[FEM_RMC]
Registrar MemCard Uno
{Register MemCard One}

[FEM_TFM]
Probar Formato de MemCard Uno
{Test Format MemCard One}

[FEM_TUM]
Probar Memcard Uno SinFormato
{Test UnFormat MemCard One}

[FEM_CRD]
Crear Dir Raiz
{Create Root Dir}

[FEM_CLI]
Crear y Cargar Iconos
{Create And Load Icons}

[FEM_FFF]
Llenar Primer Archivo con Necedades
{Fill First File with Guff}

[FEM_SOG]
Guardar Sólo El Juego
{Save Only The Game}

[FEM_CES]
Comprobar Cada 0kBpara Guardar
{Check Every 0kB4 Save}

[FEM_STG]
Guardar El Juego
{Save The Game}

[FEM_STS]
Guardar El Juego bajo el nombre GTA3
{Save The Game under GTA3 name}

[FEM_CPD]
Crear copia protegida del directorio Revista
{Create copy protected mag directory}


[FEM_MC2]
Memory Card Menu 2
{Menu 2 de Memory Card}

[FEM_TS]
Probar Guardar:
{Test Save:}

[FEM_TL]
Probar Guardar:
{Test Load:}

[FEM_TD]
Probar Borrar:
{Test Delete:}



{ FRONT END - MENU "STATS" 
---------------------------------------------------------------------}

[PL_STAT]
Estadísticas del jugador
{Player stats}

[PE_WAST]
Personas asesinadas
{People you've wasted}

[PE_WSOT]
Personas asesinadas por otros
{People wasted by others}

[CAR_EXP]
Coches reventados
{Cars exploded}

[TM_BUST]
Veces arrestado
{Times busted}

[M_WASTE]
Hombres civiles asesinados
{Civilian males wasted}

[F_WASTE]
Mujeres civiles asesinadas
{Civilian females wasted}

[PIG_WST]
Polis asesinados
{Cops wasted}

[GNG_WST]
Miembros de bandas asesinados
{Gang members wasted}

[MED_WST]
Médicos asesinados
{Medics wasted}

[FIRE_WS]
Bomberos asesinados
{Firemen wasted}

[DED_CRI]
Criminales asesinados
{Criminals wasted}

[DED_DED]
Vagos asesinados
{Deadbeats wasted}

[DED_HOK]
Prostitutas asesinadas
{Hookers wasted}

[HEL_DST]
Helicópteros destruidos
{Helicopters destroyed}

[PER_COM]
Porcentaje completado
{Percentage completed}

[KGS_EXP]
Kgs de explosivos empleados
{Kgs of explosives used}

[ACCURA]
Puntería
{Accuracy}

[ELBURRO]
Mejor tiempo de Turismo en segundos
{Best Turismo time in secs}

[CAR_CRU]
Coches destrozados
{Cars crushed}

[HED_EX]
Cabezas explotadas
{Heads exploded}

[TM_DED]
Visitas al hospital
{Hospital visits}

[DAYSPS]
Días de juego transcurridos
{Days passed in game}

[MMRAIN]
mm de lluvia caídos
{Mm rain fallen}

[MXCARD]
Máx. dist. de salto acrobático (pies)
{Max. INSANE Jump dist. (ft)}

[MXCARJ]
Máx. altitud de salto acrobático (pies)
{Max. INSANE Jump height (ft)}

[MXCARDM]
Máx. dist. de salto acrobático (metros)
{Max. INSANE Jump dist. (m)}

[MXCARJM]
Máx. altura de salto acrobático (metros)
{Max. INSANE Jump height (m)}


[MXFLIP]
Vueltas durante salto acrobático
{Max. INSANE Jump flips}

[MXJUMP]
Máx. rotación de salto acrobático
{Max. INSANE Jump rotation}


{---------------------}


[BSTSTU]
Mejor acrobacia hasta ahora:
{Best INSANE stunt so far:}

[INSTUN]
Acrobacia
{Insane stunt}

[PRINST]
Acrobacia perfecta
{Perfect insane stunt}

[DBINST]
Acrobacia doble
{Double insane stunt}

[DBPINS]
Acrobacia doble perfecta
{Perfect double insane stunt}

[TRINST]
Acrobacia triple
{Triple insane stunt}

[PRTRST]
Acrobacia triple perfecta
{Perfect triple insane stunt}

[QUINST]
Acrobacia cuádruple
{Quadruple insane stunt}

[PQUINS]
Acrobacia cuádruple perfecta
{Perfect quadruple insane stunt}

[NOSTUC]
Ninguna acrobacia completada
{No INSANE stunts completed}

{-------------------}


[NOUNIF]
Saltos Únicos completados
{Unique Jumps completed}

[NOUNGM]
Saltos Únicos
{Total Unique Jumps}

[NMISON]
Misiones intentadas
{Missions attempted}

[NMMISP]
Misiones superadas
{Missions passed}

[PASDRO]
Pasajeros transportados
{Passengers dropped off}

[MONTAX]
Dinero conseguido en taxi
{Cash made in taxi}

[DAYPLC]
Gasto diario de la policía
{Daily police spending}

[CRIMRA]
Rango de criminal:
{Criminal rating}


{---------------------------------------------------------------------------------}


[GMSTOR]
Almacén de Juego
{Game Store}

[PREBRF]
Informes Previos
{Previous Briefs}

[CNTLS]
Controles
{Controls}

[MUSMEN]
Música / Efectos Especiales
{Music/SFX}

[GAMSET]
Ajustes del Juego
{Game Settings}

[LANGUA]
Idioma
{Language}

[DSPLAY]
Pantalla
{Display}

[DEBUGM]
Menú de Depuración
{Debug Menu}

[QUITOP]
Salir de las Opciones
{Quit Options}

[CONTRL]
Configuración de Control
{Control Configuration}

[SET1EN]
Ajuste 1. Activado
{SetUp 1. Enabled}

[SET1]
Ajuste 1.
{SetUp 1.}

[SET2EN]
Ajuste 2. Activado
{SetUp 2. Enabled}

[SET2]
Ajuste 2
{SetUp 2}

[SET3EN]
Ajuste 3. Activado
{SetUp 3. Enabled}

[SET3]
Ajuste 3
{SetUp 3}

[SET4EN]
Ajuste 4. Activado
{SetUp 4. Enabled}

[SET4]
Ajuste 4
{SetUp 4}

[GOBACK]
Volver
{GoBack}

[SOUND]
SONIDO
{SOUND}

[MUSVOL]
Volumen de la Música
{Music Volume}

[SFXVOL]
Volumen de los Efectos Especiales
{SFX Volume}

[SCROPT]
OPCIONES DE PANTALLA
{SCREEN OPTIONS}

[CTRSCR]
Centrar Pantalla
{Center Screen}

[SCRFOR]
Formato de Pantalla
{Screen format}

[GMSVLQ]
JUEGO GUARDAR-CARGAR-SALIR
{GAME SAVE-LOAD-QUIT}

[GMREST]
Reiniciar partida
{Restart Game}

[GMLOAD]
Cargar
{Load Game}

[NOGMSV]
Sólo puedes guardar desde tu escondite.
{Can save only at your hideout.}

[DLFILE]
Borrar Archivos de Grand Theft Auto III
{Delete Grand Theft Auto III Files}

[CHFILE]
ELEGIR ARCHIVO A CARGAR
{CHOOSE FILE TO LOAD}

[CHCDLD]
Elegir Tarjeta desde la que Cargar
{Choose Card to Load From}





[CDUNFR]
Tarjeta sin formato.
{Card is unformatted. }


[CHFIDL]
ELIGE UN ARCHIVO A BORRAR
{CHOOSE FILE TO DELETE}


[SVCONF]
CONFIRMACIÓN DE GURDAR
{SAVE CONFIRMATION}

[SVFNAM]
El nombre de tu archivo guardado es
{Your saved file name is}

[SAVEDN]
Error. Fallo al guardar.
{Error. Save Not Completed. }

[LANGSL]
SELECCIÓN DEL IDIOMA
{LANGUAGE SELECTION}

[ENGLIS]
Inglés
{English}

[GERMAN]
Alemán
{German}

[ITALIA]
Italiano
{Italian}

[FRENCH]
Francés
{French}

[SPAIN]
Español
{Spanish}

[RELIDE]
ReLoadIde
{ReLoadIde}

[RELIPE]
ReLoadIpl
{ReLoadIpl}

[PARSHP]
Analizar Pila
{Parse Heap}

[DBGFON]
Activado CTheScripts::DbgFlag
{CTheScripts::DbgFlag On}

[DBFOFF]
Desactivado CTheScripts::DbgFlag
[CTheScripts::DbgFlag Off]

[BGWHON]
Activada Luz Blanca Grande de Depuración
{Big White Debug Light Switched On}

[BGWOFF]
Desactivada Luz Blanca Grande de Depuración
{Big White Debug Light Switched Off}

[DSTRON]
Activadas Solicitudes de Depuración de Streaming
{Debug Streaming Requests On}

[DSTROFF]
Desactivadas Solicitudes de Depuración de Streaming
{Debug Streaming Requests Off}

[PDRGON]
Activado ShowPedRoadGroups
{ShowPedRoadGroups On}

[PRGOFF]
Desactivado ShowPedRoadGroups
{ShowPedRoadGroups Off}

[CRRGON]
Activado ShowCarRoadGroups
{ShowCarRoadGroups On}

[CRGOFF]
Desactivado ShowCarRoadGroups
{ShowCarRoadGroups Off}

[CLZOON]
Activado Mostrar Zonas a escoger
{Show Cull Zones On}

[CLZOOF]
Desactivado Mostrar Zonas a escoger
{Show Cull Zones Off}

[SHPLON]
gbShowCollisionPolys Sí
{gbShowCollisionPolys On }

[SHPLOF]
gbShowCollisionPolys No
{gbShowCollisionPolys Off }

[CULREC]
CCullZones::RecalculateCullZoneData()
{CCullZones::RecalculateCullZoneData()}

[FORMM1]
FormatMemCard 1 (materialprueba)
{FormatMemCard 1 (teststuff)}

[UNFRM1]
UnFormatMemCard 1 (materialprueba)
{UnFormatMemCard 1 (teststuff)}

[GORLEV]
Nivel Gore
{Gore Level}

[SICASS]
Joder de mala manera
{Sick Fuck}

[SICSIC]
Cabrón fastidioso
{Sick Fucker}

[SCASSL]
Seleccionado Joder de mala manera
{Sick Fuck Selected}

[SCSCSL]
Seleccionado Cabrón fastidioso
{Sick Fucker Selected}

[PRVMEN]
Informes de Misiones Previas
{Previous Mission Briefs}

[DOSVGM]
¿Deseas guardar la partida?
{Do You want to save game}


[FORMEN]
Menú de Formato
{Format Menu}


{TEST MEMORYCARD STUFF}

[MEMTST]
Pantalla MemoryCardTest
{MemoryCardTest screen}

[REGCAR]
Registrar MemoryCard Uno
{Register MemoryCard One}

[TEFONE]
Probar Formato de MemCard Uno
{Test Format MemCard One}

[TEUFON]
Probar MemCard Uno sin formato
{Test UnFormat MemCard One}

[CRROOT]
CreateRootDir
{CreateRootDir}

[CRLDIC]
Crear y Cargar Iconos
{Create and Load Icons}

[FLFSGF]
Llenar Primer Archivo Con Necedades
{Fill First File With Guff}

[PUSAVE]
Guardar Sólo el juego
{Save Only the game}

[CHEVOK]
CheckEveryOkB4Save
{CheckEveryOkB4Save}

[SVGMON]
SaveTheGame
{SaveTheGame}

[CNTSAV]
No se puede guardar la partida. En una misión.
{Can't save the game. On a mission.}

[CNCSAV]
No se puede guardar la partida. Estás en un coche
{Can't save the game. You're in a car}

[CRMGSV]
Crear directorio de revista con protección de copia
{Create copy protected magazine directory}


[MGSVNC]
No Creado MagazineDirectory
{MagazineDirectory Not Created}

[MGSVCN]
Creado MagazineDirectory
{MagazineDirectory Created}


[YES]
Sí
{Yes}

[NO]
No
{No}

[X]
x
{x}

[LAST]
Último Mensaje
{Last message.}



{ EVERYTHING AFTER THIS LINE HAS TO BE TRANSLATED AGAIN }




{FRONTEND - rest of text stuff}


{ frontpanel descriptions for X, Triangle and START buttons: }
[FEDS_XB]
Seleccionar
{Select}

[FEDS_ST]
Botón START - CONTINUAR
{do not change! contact Andrzej first!}
{Botón START (inicio) - CONTINUAR}
{START button - RESUME}


{menú "Estadísticas" - FrontEnd}
{FrontEnd - menu "Stats":}


{following text is used as "out of" indicator, like in "Jumps completed 0 out of 3"}
[FEST_OO]
de
{out of}


{FrontEnd - menu "Display":}

{FrontEnd - menu "Controls" (additional positions)}

{FrontEnd - "On foot":}

[FEC_OFI]
Puedes arrastrar los botones y elementos de la interfaz. Toca dos veces cualquier botón para cambiar su tamaño. Toca dos veces la pantalla para volver al menú.

{Drag around the buttons and HUD items. Double tap a button to resize it. Double tap the screen to return to the menu.}

{FrontEnd - "In Car":}

[FEC_TUC]
Control de Torreón
{Turret control}

[FEC_SM3]
Activador de Misión Espacial (botón R3)
{Special mission trigger (R3 button)}

[FEC_RS3]
Cambiar de emisora de Radio (botón L3)
{Radio station cycle (L3 button)}

[FEC_HO3]
Bocina (botón L3)
{Horn (L3 button)}









{-------------------START OF CHANGED 
TEXT-------------------------------------------}



{---------------------Gang 
Text------------------------------------------------------}



{DIABLO MISSION TEXT}



[DIAB1]
'TURISMO'
{'TURISMO'}



[DIAB2]
'YO GRITO, TÚ GRITAS'

{'I SCREAM, YOU SCREAM'}



[DIAB3]
'CONDENA DE FUEGO'

{'TRIAL BY FIRE'}



[DIAB4]
'GRANDE Y VENOSO'

{'BIG'N'VEINY'}





[DIAB1_A] {Pager}
El Burro quiere ofrecerte una oportunidad. Ve al teléfono público de Cerros de Hepburn si quieres más información.

{El Burro wants to offer you an opportunity. Get to the payphone in Hepburn 
Heights if you want more info}



[DIAB1_C] {Pager}
Participas en una carrera desagradable. Pásate por el teléfono público de 
nuevo y puede que 'El Burro' tenga algo de trabajo para ti.

{You drive a mean race. Drop by the payphone again and 'El Burro' may have 
some work for you.}



[DIAB1_1]
~g~3... 2... 1... ¡ADELANTE!

{~g~3..2..1.. GO GO GO!}



[DIAB1_4]
~g~Hazte con un coche rápido y ve a la cuadrícula de inicio.

{~g~Get a fast car and get to the starting grid.}



[DIAB1_3]
~r~No podrías ganar ni una rifa, ¡FRACASADO!

{~r~You couldn't win a raffle, LOSER!}





[DIAB1_2]
~g~Felicidades, ganaste con un tiempo increíble de ~1~ segundos.

{~g~Congratulations you won, with an incredible time of ~1~ seconds.}



[FIRST]
~g~1o

{~g~1st}



[SECOND]
~g~2o

{~g~2nd}



[THIRD]
~g~3o

{~g~3rd}



[FOURTH]
~g~4o

{~g~4th}





[DIAB2_1]
~g~ Recoge el maletín en Harwood.

{~g~Pick up the briefcase in harwood.}



[DIAB2_2]
~g~ Encuentra una furgoneta de helados.

{~g~Find an ice-cream van.}



[DIAB2_3]
~g~ Aparca la furgoneta de helados en el Muelle Atlantic.

{~g~Park the ice-cream van down at Atlantic Quays.}



[DIAB2_4]
~g~Pulsa ~w~::HORN:: ~g~para activar la melodía de la furgoneta de helados. 

{~g~Press ~w~::HORN:: ~g~to activate the Icecream jingle.}



[DIAB2_6]
~g~Pulsa ~w~::HORN:: ~g~para activar la melodía de la furgoneta de helados. 

{~g~Press ~w~::HORN:: ~g~to activate the Icecream jingle.}


[DIAB2_7]
~g~Pulsa ~w~::HORN:: ~g~para activar la melodía de la furgoneta de helados. 

{~g~Press ~w~::HORN:: ~g~to activate the Icecream jingle.}


[DIAB2_5]
~g~ Sal de la furgoneta y luego usa el mando a distancia para detonar la 
furgoneta del helado.

{~g~Exit the van then use the remote to detonate the Ice-cream van.}







{YARDIE MISSION TEXT}



[YD1]
'CARRERA JAMAICANA'

{'BLING-BLING SCRAMBLE'}



[YD2]
'JINETE CON UZI'

{'UZI RIDER'}



[YD3]
'REUNIÓN DE COCHES DE BANDAS'

{'GANGCAR ROUND-UP'}



[YD4]
'LLEGÓ EL REINADO'

{'KINGDOM COME'}



[YD_P] {pager}
King Courtney quiere hablarte. ¡Ve al teléfono público de Aspatria!

{King Courtney would like a word. Get to the payphone in Aspatria!!}



[YD1_A]
~w~Habla King Courtney.

{~w~This is King Courtney.}



[YD1_A1]
~w~Mi banda Yardie necesita un conductor y tú tienes reputación de ser hábil 
al volante.

{~w~My Yardie posse could do with a driver and you've got a reputation for 
hot moves.}



[YD1_B]
~w~Ve al basurero que hay detrás del estadio y, en un coche, espera a los 
otros candidatos.

{~w~Get to the waste ground opposite the stadium in a car and wait for the 
other hopefuls.}



[YD1_C]
~w~Tengo hombres vigilando los puntos de control en todo Staunton.

{~w~I've got men watching checkpoints all over Staunton.}



[YD1_D]
~w~El primer conductor que llegue a un punto de control se lleva un billete 
de los grandes, luego hay que ir a la siguiente parada.

{~w~First driver to a checkpoint gets a Grand, then it's on to the next 
stop.}



[YD1_D1]
~w~Si ganas más puntos de control que cualquier otro conductor, podría 
tener algo de trabajo para ti.

{~w~If you get more checkpoints than any other driver, I could have some 
work for you.}



[YD1_E]
~g~¡Prepárate para la carrera!

{~g~Prepare to race!}



[YD1_F]
~g~Te saltaste el comienzo. ¡Me gusta tu estilo!

{~g~You jumped the start -I like your style!!}



[YD1_G]
~r~Esto es una CARRERA DE COCHES. ¡Necesitas un COCHE, idiota!

{~r~This is a CAR RACE. You need a CAR fool!}





[YD1GO]
~g~¡VAMOS!

{~g~GO!!}



[YD1_1]

~r~1



[YD1_2]

~r~2



[YD1_3]

~r~3



[YD1_BON]
¡1.000$!
{$1000!!}


[Y1_1ST]
~G~¡Llegaste el primero con ~1~ exitosos puntos de control!

{~g~You came first with ~1~ successful checkpoints!}



[Y1_2ND]
~y~Segundo con ~1~ puntos de control.
~y~Cerca, pero ¡no eres el mejor!

{~y~2nd with ~1~ successful checkpoints.}

{~y~Close, but you just ain't the best!}



[Y1_3RD]
~r~Tercero con ~1~ puntos de control.
~r~¡Creí que dijiste que eras bueno!

{~r~3rd with ~1~ successful checkpoints.}

{~r~I thought you said you were good!}



[Y1_Last]
~r~¡Fuiste el último!
~r~¡Malgastaste mi tiempo, IDIOTA!

{~r~You were last!}

{~r~You wasted my time FOOL!}



[Y1_J1ST]
~y~Empatado el primero con ~1~ exitosos puntos de control.
~y~Bien, pero ¡debes ser el mejor si quieres conducir para la Reina Lizzy!

{~y~Joint 1st with ~1~ successful checkpoints.}

{~y~Good, but you gotta be the best to drive for Queen Lizzy!}



[Y1_J2ND]
~r~Empatado el segundo con ~1~ puntos de control. ¡Conduces como 
un mono loco!

{~r~Joint 2nd with ~1~ successful checkpoints. You drive like a crazed 
monkey!}



[Y1JLAST]
~r~¡Empatado el último! ¡Hablas como un conductor, pero conduces como un 
hablador!

{~r~Joint last! You talk like a driver, but you drive like a talker!}



[Y1_TEST] {test stuff}
¡COCHE AL AGUA!

{CAR IN WATER!!}



[YD2_A]
~w~Necesito ver si eres capaz de hacer mi trabajo sucio.

{~w~I need to see if you're capable of doing my dirty work.}



[YD2_A1]
~w~A ver si se puede confiar en ti.

{~w~See if you can be trusted.}



[YD2_B]
~w~Dos de mis chicos estarán allí en cualquier momento para llevarte de 
paseo,

{~w~Two of my boys will be there any second to take you for a ride,}



[YD2_B1]
~w~a ver si eres quien dices que eres.

{~w~see if you are who you say you are.}



[YD2_C]
~w~Nos vamos a dar un pequeño paseo a Cerros de Hepburn, acabaremos con los 
asquerosos Diablos que han estado metiéndose con la Reina Lizzy.

{~w~We're going for a little ride into Hepburn Heights, whack us some filthy 
Diablos been dissing Queen Lizzy.}



[YD2_CC]
~w~Toma, necesitaras una 'pieza'

{~w~Here, you'll need a 'piece'.}



[YD2_D]
~w~Tú te ocupas de conducir y disparar. Nosotros nos aseguraremos de que no 
te entren dudas.

{~w~You do the driving and shooting. We'll make sure you don't get cold 
feet.}



[YD2_E]
~w~¡En marcha!

{~w~Let's drive!!}



[YD2_F]
~r~Se quiere escapar, ¡dispárale!

{~r~He's bailed out on us, cap his yellow ass!!!}



[YD2_G1]
~w~Cerros de Hepburn... Vamos a matar a algunos asquerosos Diablos...

{~w~Hepburn Heights..Let's kill me some filthy Diablos...}



[YD2_G2]
~w~Pero recuerda, ~r~¡no salgas de este coche!

{~w~But remember,}

{~r~You don't leave this car!!}



[YD2_H]
~w~¡Vale, llévanos de vuelta a territorio Yardie! ¡VAMOS, VAMOS, VAMOS!

{~w~OK, Get us back to Yardie turf! GO GO GO!!}


[YD2_L]
~w~¡Eres la Muerte personificada!

{~w~You did good, Reaperman!}



[YD2_M]
~r~¡Ha destrozado mi coche! ¡Liquídale!

{~r~He's wrecked my car! Waste him!}



[YD2_N]
~w~¡Tienes cinco segundos para volver al coche!

{~w~Get your ass back in this car!}



[YD3_A]
Quiero que robes algunos coches de bandas

{I want you to boost some gang cars}



[YD3_A1]
para que podamos infiltrarnos en territorio enemigo.

{so we can do hits on our enemies' turf.}



[YD3_B]
Necesito un Mafia Sentinel,

{I need a Mafia Sentinel,}



[YD3_B1]
un Yakuza Stinger y un

{a Yakuza Stinger and a}



[YD3_B2]
Diablo Stallion para poder agredir a cualquier banda en Liberty.

{Diablo Stallion so we can hit any gang in Liberty.}



[YD3_C]
Déjales en el garaje de Newport y recuerda,

{Drop them off at the garage in Newport and remember,}



[YD3_C1]
¡dañados no nos sirven de nada!

{they're no use to us wrecked!!}



[YD3_D]
Nivel de texto sobrante

{Spare text label}



[YD3_E]
~r~¡Ya has entregado un coche de los Diablos!

{~r~¡You've already boosted a diablo gangcar!}



[YD3_F]
~r~¡Ya has entregado un coche de la Mafia!

{~r~You've already boosted a Mafia gangcar!}



[YD3_G]
~r~¡Ya has entregado un coche de los Yakuza!

{~r~You've already boosted a Yakuza gangcar!}



[YD3_H]

~g~¡Coche de los Diablos entregado!

{~g~Diablo gangcar boosted!}


[YD3_I]
~g~¡Coche de la Mafia entregado!

{~g~Mafia gangcar boosted!}



[YD3_J]
~g~¡Coche de los Yakuza entregado!

{~g~Yakuza gangcar boosted!}


[YD3_K]
~r~¡El coche está casi destrozado! ¡Haz que lo reparen!

{~r~The car's nearly wrecked! Get it repaired!}



[YD3_L]
~g~¡Llévalo al ~p~ garaje!

{~g~Take it to the ~p~garage!}



[YD3_M]
~r~¡Lo volcaste! ¡Consigue otro!

{~r~You've flipped it! Get another one!}





[YD4_A]
¡Escucha!

{Listen up!}



[YD4_A1]
Pásate por Bedford Point.

{Get over to Bedford Point.}



[YD4_A2]
¡Hay un cargamento en un viejo coche y lo necesito pronto!

{There's a stash in an old car I need pronto!}



[YD4_B]
CARTA: He oído que has sido un chico aplicado. Bien, yo he sido una chica 
aplicada.

{LETTER: I hear you've been a busy boy. Well I've been a busy girl.}



[YD4_C]
¡Creo que es hora de que seas testigo del verdadero poder del 'SPANK'!
Besos y abrazos, Catalina.

{I think it's time you witnessed the real power of 'SPANK'!}

{Besos y fuderes, Catalina, xxx.}



[YD4_D]
P.D. ¡MUERE, BASURA, MUERE!

{PS: DIE PEEG DOG, DIE!!}



[YD4_1]
¡Psicópatas adictos al SPANK!
{SPANKed-up mad men!!}

 
[YD4_2]

¡Destruye las furgonetas de SPANK!
{Destroy the SPANK vans!!}





{HOOD MISSION TEXT-----------------------}



[HM_1]
'DINERO UZI'

{'UZI MONEY'}



[HM_2]
'TOYMINATOR'

{'TOYMINATOR'}



[HM_3]
'PREPARADO PARA ESTALLAR'

{'RIGGED TO BLOW'}



[HM_5]
'CONTIENDA'

{'RUMBLE'}



[HOOD1_A] {pager}
Ve al teléfono público de Wichita Gardens y hablaremos de negocios.

{Get to the payphone in Wichita Gardens and we'll talk business.}



[HM1_A] {Phone - Di-Ice}
¡Hola! ¡Soy D-Ice, de los Red Jacks!

{Yo! This is D-Ice of the Red Jacks!}



[HM1_C] {Phone - Di-Ice}
Esos jóvenes macarras, salen a la calle y no piensan mas que en pistolas y 
SPANK.

{These young punks, they come onto the streets and they got nothing but guns 
and SPANK on their minds.}



[HM1_3]
~g~Los 'Nines' tienen su territorio en Wichita Gardens.

{~g~The 'Nines' walk their turf in Wichita Gardens.}



[HM2_3]
¡Si golpeas las ruedas de un vehículo el coche teledirigido estallará!

{If you hit a vehicle's wheels the RC bugg¡y will detonate!}



[HM2_4]
¡Si se sale fuera de cobertura el coche teledirigido estallará!

{If it goes out of range the RC buggy will detonate!}



[HM2_5]
~r~¡Fuera de cobertura!

{~r~Out of range!}



[HM3_1]
~g~¡Ve al garaje, pero pon atención porque si el coche se daña demasiado explotará!

{~g~Get to the garage but watch out if the car takes too much damage it will 
blow!}



[HM3_2]
~g~Lleva el coche de vuelta. Tiene que estar en perfectas condiciones. ¡Sin 
daños!

{~g~Take the car back it has to be in perfect condition - no damage!}



[HM3_3]
~g~¡Haz que reparen el coche!

{~g~Get the car repaired!}



[HM4_D]
~g~¡Hazte con un vehículo!

{~g~Get a vehicle!}



[HM4_E]
NO MAS TEXTO REQUERIDO

{TEXT NO LONGER REQUIRED}



[HM4_1]
~g~Dirígete al lugar donde el cargamento ha sido esparcido. Necesitas 
conseguir 30 lingotes.

{~g~Head to the location where the cargo is scattered, you need to collect 
30 pieces of bullion.}



[HM4_2]
~g~Recuerda, cuando el vehículo esté pesado y vaya más despacio ve al garaje y 
deja el cargamento.

{~g~Remember when the vehicle becomes too heavy and slow goto the garage and 
drop off the cargo.}



[HM5_3]
~r~¡Te han dicho que uses sólo un bate de béisbol!

{~r~You were told to use a baseball bat only!}



[HM5_4]
~r~¡Tu contacto está muerto!

{~r~Your contact's dead!}



{MEAT FACTORY TEXT}



[MEA1]
'EL CRIMINAL'

{'THE CROOK'}



[MEA2]
'LOS LADRONES'

{'THE THIEVES'}



[MEA3]
'LA MUJER'

{'THE WIFE'}



[MEA4]
'SU AMANTE'

{'HER LOVER'}



[MEAT1_A] {pager}
Un amigo dijo que tú podías arreglar algunos problemas que tengo. Ve al 
teléfono público de Trento si crees que puedes ayudar.

{A friend said you could fix some problems I got. Get to the payphone in 
Trenton if you think you can help.}



[MEA1_B3]
~g~Ve y reúnete con el Director del Banco.

{~g~Go and meet the Bank Manager.}



[MEA1_B6]
~g~Lleva el coche a la trituradora para eliminar las evidencias, sal del 
coche y la grúa lo recogerá.

{~g~Take the car to the crusher to get rid of evidence, get out of the car 
and the crane will pick it up.}



[MEA1_1]
~r~¡El director del banco está muerto!

{~r~The Bank Manager's dead!}



[MEA1_2]
~r~¡Te dijeron que trituraras el coche!

{~r~You were told to crush the vehicle!}



[MEA1_3]
~g~¡Sal del coche!

{~g~Get out of the car!}



[MEA1_4]
~r~Has dejado atrás al director del banco!

{~r~You have left the Bank Manager behind!}



[MEA2_B3]
~g~Ve a encontrarte con los ladrones.

{~g~Go and meet the thieves.}



[MEA2_B4] { thieves }
~g~Llévalos a la fábrica de comestibles Bitch'n'Dog

{~g~Take them to the Bitch'n' Dog Food Factory}



[MEA2_B6]
~g~Haz que repinten el coche para eliminar cualquier evidencia.

{~g~Get the car resprayed to get rid of any evidence.}



[MEA2_1]
~r~¡Te dijeron que trituraras el vehículo!

{~r~You were told to crush the vehicle!}



[MEA2_2]
~r~¡Un ladrón ha muerto!

{~r~A thief's dead!}



[MEA2_4]
~r~¡Has dejado atrás a un ladrón!

{~r~You have left a thief behind!}



[MEA3_B3]
~g~Ve y recoge a la Sra. Chonks

{~g~Go and collect Mrs. Chonks}



[MEA3_B6]
~g~Llévate el coche y tíralo al mar, así eliminaremos cualquier evidencia.

{~g~Take the car and dump it into the sea, this will get rid of any 
evidence.}



[MEA3_1]
~r~¡La mujer está muerta!

{~r~The wife's dead!}



[MEA3_2]
~r~¡Se suponía que ibas a tirar el vehículo al agua!

{~r~You were supposed to dump the vehicle in the water!}



[MEA3_3]
~r~¡Has dejado atrás a su mujer!

{~r~You have left his wife behind!}



[MEA4_B3]
~g~Recoge al amante de su mujer.

{~g~Pick up his wife's lover}



[MEA4_B6] { The Lover }
Es demasiado tarde para eso, Marty. Tuviste tu oportunidad, pero ahora yo me 
ocuparé del negocio...

{It's far too late for that Marty. You had your chance, but now I'm taking 
over the business...}



[MEA4_1]
~r~¡Carlos está muerto!

{~r~Carlos is dead!}





[MEA4_3]
~r~¡Has dejado atrás a Carlos el prestamista!

{~r~You have left Carlos the loan shark behind!}





[LOOK_A]
Para mirar alrededor, pulsa en el centro y desliza el dedo por la pantalla. Si lo mantienes pulsado, la cámara se pondrá detrás de ti. 

{Swipe you finger in the center of the screen to look around. Hold your finger in the center of the screen to look behind}



[LOVE6_1]
~g~¡Ahora llévate a los policías lejos del almacén!

{~g~Now lead the cops away from the warehouse!}



[LOVE6_2]
~r~¡No conseguiste llevar lejos a la policía!

{~r~You failed to lead the police far enough away!}



[RM4_3]
¡El socio de Ray ha escapado!

{~r~Ray's partner has escaped!}



[RM6_C] {Ray}
La CIA parece estar interesada en el SPANK

{The CIA seem to have a vested interest in SPANK}



[RM6_C1] {Ray}
y a ellos no les gusta que nos metamos con el Cartel.

{and they don't like us screwing with the Cartel.}



[C_PASS]
¡AMENAZA ELIMINADA!

{THREAT ELIMINATED!}



[CTUTOR]
Toca ~h~::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones de Vigilante.

{Press ~h~::SUBMISSIONS::~w~ to toggle Vigilante missions on or off.}


[CTUTOR2]
Toca ~h~::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones de Vigilante.

{Press ~h~::SUBMISSIONS::~w~ to toggle Vigilante missions on or off.}


[COPCART]
~g~Tienes ~1~ segundos para retornar a un vehículo de la policía antes de 
que termine la misión.

{~g~You have ~1~ seconds to return to a police vehicle before the mission 
ends.}



[C_FAIL]
¡Misión de Vigilante terminada!

{Vigilante mission ended!}



[C_CANC]
~r~¡Misión de Vigilante cancelada!

{~r~Vigilante mission cancelled!}



[C_ESCP]
~r~¡El sospechoso ha escapado!

{~r~The suspect has escaped!}



[C_TIME]
~r~¡Tu trabajo como defensor de la ley ha terminado!

{~r~Your time as a law enforcer is over!}



[C_VIGIL]
¡BONO DE VIGILANTE!

{VIGILANTE BONUS!!}



[A_FAIL2]
~r~¡Tu falta de compromiso ha sido fatal para el paciente!

{~r~Your lack of urgency has been fatal to the patient!}



[A_FAIL3]
~r~¡El paciente está muerto!

{~r~The patient is dead!!}



[A_PASS]
¡Rescatado!

{Rescued!}



[F_FAIL2]
~r~¡Llegas demasiado tarde!

{~r~You're too late!}



[A_COMP2]
¡Nunca te cansarás!

{You will never get tired!}



[RM2_M]
Si necesitas armas nuevas, pasa por aquí y coge lo que necesites de las 
taquillas.

{If you need any firepower just drop by and take what you need from the 
lockers.}



[HEAL_A]
Tu ~h~salud ~w~ está marcada en naraja en la parte superior derecha de la 
pantalla.

{Your ~h~health~w~ is displayed in orange in the top right of the screen.}



[YD1_CNT]
¡~1~ de 15!

{~1~ of 15!}



[FM1_9]
~g~La fiesta es allí. Deja a María enfrente.

{~g~Thats the party up ahead, drop Maria off out front.}



[FM1_Y]
~w~Quiero que sepas que me lo he pasado muy bien por primera vez en mucho 
tiempo, y que me has tratado muy bien. Con respeto y todo eso.

{~w~You know I enjoyed myself for the first time in a long while, and you 
treated me really good. With respect and everything.}



[FM1_AA]
~w~Bueno, será mejor que me vaya. Espero que nos veamos pronto.

{~w~Oh, I'd better go. I'll see you around I hope.}



[NOCONTE]
Por favor vuelve a conectar el mando analógico (DUALSHOCK#) o mando analógico (DUALSHOCK#2)  al 
puerto de mando 1 para continuar.

{Please reconnect (DUALSHOCK#) or mando analógico (DUALSHOCK#2) analog controller to controller 
port 1 to continue}



[WRCONT]
El mando conectado al puerto de mando 1 es un mando no soportado. Grand 
Theft Auto III necesita un mando analógico (DUALSHOCK#) o mando analógico (DUALSHOCK#2).

{The controller connected to controller port 1 is an unsupported controller. 
Grand Theft Auto III requires a DUALSHOCK# or DUALSHOCK#2 analog controller.}



[WRCONTE]
El mando conectado al puerto de mando 1 es un mando no soportado. Grand 
Theft Auto III necesita un mando analógico (DUALSHOCK#) o mando analógico (DUALSHOCK#2).

{The controller connected to controller port 1 is an unsupported controller. 
Grand Theft Auto III requires a (DUALSHOCK#) or mando analógico (DUALSHOCK#2) analog controller.}



[WRONGCD]
Disco incorrecto. Por favor inserta el disco correcto.

{Incorrect disc. Please insert correct disc.}



[NOCD]
La bandeja del disco está vacía. Por favor inserta un disco.

{The disc tray is empty. Please insert disc.}



[OPENCD]
La bandeja del disco está abierta. Por favor ciera la bandeja de disco.

{The disc tray is open. Please close the disc tray.}



[CDERROR]
Error al leer el DVD de Grand Theft Auto III

{Error reading the Grand Theft Auto III DVD}



[RESTART]
Empezando una juego nuevo

{Starting new game}







[GA_3]
¡Ya no es gratis! ¡1000$  para repintar!

{No more freebies. $1000 to respray!}



[GA_1]
¡Hala! ¡Demasiado peligroso para mi gusto!

{Whoa! I don't touch nothing THAT hot!}



[GA_1A]
Regresa cuando no estés tan ocupado...

{Come back when you're not so busy... }



[S_PROM2]
Puedes alojar un vehículo en el garaje de al lado al guardar tu partida.

{The garage next door can store one vehicle when you save your game.}


[STOCK]
mercancía agotada

{out of stock}



[FM1_O] {Maria}
~w~Creo que está en la estación de ferrocarril del muelle de Chinatown.

{~w~He's at the rail station at the Chinatown waterfront I think.}





[EBAL_B] {8-ball}
Este es el lugar, justo aquí, ¡vamos y cambiémonos de ropa!

{This is the place right here, let's get off the street and find a change of 
clothes!}



[EBAL_G] {8-BALL}
Este es el club de Luigi. Vamos por la parte de atrás y usemos la puerta de 
servicio.

{This is Luigi's club. Let's go round the back and use the service door.}





[AM4_3] {RAY}
¡Tú debes de ser el nuevo chico de los recados de Asuka!

{You must be Asuka's new errand boy!}



[AM4_4]
¿Tienes el dinero? ¿Está todo aquí?

{You got the money? Is it all here?}



[AM4_5]
Ya sé lo que estás pensando, otro policía corrupto.

{I know what you're thinking, another bent cop.}



[AM4_6] {RAY}
Bueno, éste es un mundo corrupto.

{Well, it's a bent world.}



[AM4_7]
Sólo porque perdí un par de socios, esos idiotas de asuntos internos han 
empezado a meter las narices.

{Just 'cause I lost a few partners, those suckers from internal affairs have 
started sniffing around.}



[AM4_8]
Cuento con que pueden pillarme.

{Reckon they can smell me.}



[AM4_9] {RAY}
Bien, esta ciudad es una gran alcantarilla.

{Well, this city is just one big open sewer. }



[AM4_10] {RAY}
Pero voy a necesitar un poco de ayuda fuera del sindicato.

{But I'm gonna need some non-union help.}



[AM4_11] {RAY}
Y, si estás interesado, ya sabes dónde encontrarme.

{And if your interested you'll know where to find me.}



[CAM_A]
Toca ~h~::CAMERA::~w~ para cambiar la ~h~cámara ~w~cuando vayas a pie o estés en un vehículo.

{Press ~h~::CAMERA::~w~ to change ~h~camera ~w~modes when on foot or in a vehicle.}



[CAM_B]
Pulsa el ~h~botón de dirección hacia arriba ~w~ y ~h~ abajo ~w~ para cambiar 
los modos de ~h~cámara ~w~cuando vayas a pie o estés en un vehículo.

{Press the ~h~directional button up~w~ and ~h~down~w~ to change ~h~camera 
~w~modes when on foot or in a vehicle.}



[KM2_1] {Kenji}
~g~Repara el coche, tiene que estar en perfecto estado.

{~g~Repair the car, it's gotta be mint.}



[LM3_6] {Misty}
Joey...

{Joey...}



[LM3_6A] {Misty}
¿Voy a jugar con tu cosa grande otra vez?

{Am I goin' to play with your big end again?}



[LM3_9A] {Joey}
debe de haber algo de trabajo para ti.

{there might be some work for you.}



[LM3_9B] {Joey}
¿De acuerdo?

{Alright?}



[AWAY2]
~r~Se escaparon.

{~r~They got away.}



[AWAY]
~r~¡Se ha pirado de aquí!

{~r~He's clean out of here!}



[JM6_1] {goon}
Ve al banco de la avenida principal.

{Get to the bank on the main drag.}



[GA_6B]
¡Apárcalo, prepáralo tocando ~h~::FIRE::~w~ y SAL DE AHÍ!

{Park it, prime it by pressing ~h~::FIRE::~w~ and LEG IT!}



[GA_7B]
Activa la bomba con ~h~::FIRE:: ~w~; ésta estallará cuando se arranque el motor.

{Arm with ~h~::FIRE::~w~. Bomb will go off when engine is started.}



[BAT1]
~g~¡Coge el bate!

{~g~Pick up the bat!}



[EBAL_O] { LUIGI }
Si no estropeas esto, puede que haya más trabajo para ti. ¡Ahora vete de 
aquí!

{If you don't mess this up, maybe there be more work for you. Now get outta 
here!}



[HELP9_B]
Toca ~h~::FIRE:: ~w~para ~h~disparar ~w~con el rifle de francotirador.

{Press ~h~::FIRE:: ~w~to ~h~fire~w~ the sniper rifle.}



[HELP9_C]
Toca ~h~::FIRE:: ~w~para ~h~disparar ~w~con el rifle de francotirador.

{Press ~h~::FIRE:: ~w~to ~h~fire~w~ the sniper rifle.}



[JM6_8]
~r~¡Has perdido a todos los ladrones!

{~r~You've lost all the robbers!}



[COLT_IN]
¡La pistola ya está disponible en la tienda Ammu-Nation!

{The Pistol is now in stock at Ammunation!}



[taxi2]
~r~¡Se te acabó el tiempo!

{~r~You're out of time!}



[taxi3]
~r~¡Tu pasajero se marchó aterrorizado!

{~r~Your passenger fled in terror!}



[taxi7]
~r~Tu coche está destrozado, haz que lo reparen.

{~r~Your car is trashed, get it repaired.}



[taxi4]
¡Misión cumplida!

{Fare complete! }



[taxi5]
¡VIAJE RÁPIDO!

{SPEED BONUS!!}



[taxi6]
Misión de taxi terminada

{Taxi mission over}



[FRANGO]
~g~¡Salvatore quiere que ayudes a Toni a tratar con los Triad primero!

{~g~Salvatore wants you to help Toni deal with the Triads first!}



[PAGEB12]
'Soborno Policial' ahora disponible en tu guarida.

{Police Bribe delivered to hideout}



[PAGEB13]
Salud entregada en el escondite

{Health delivered to hideout}



[PAGEB14]
Adrenalina entregada en el escondite

{Adrenaline delivered to hideout}



[KM1_4]
~g~¡Necesitas un coche de policía para hacer el trabajo!

{~g~You need a cop car to do the job!}



[CAT1_B]
Trae 500.000 a la mansión en Cedar Grove.

{bring 500,000 to the Villa at Cedar Grove.}



[JM2_C] {Joey}
Tiene un puesto de fideos en Chinatown.

{He's got a noodle stand down in China Town.}





[RM6_1]
Aquí está la llave de la cerradura.

{Here's a key to a lock-up.}



[RM6_2]
Encontrarás algo de dinero en metálico y 'suministros' que he almacenado en 
caso de que las cosas se pongan feas.

{You'll find some cash and some 'supplies' I'd stashed in case things got 
tight. }



[RM6_3]
Nos vemos pronto.

{See y'around.}







[FE_INIP]
Iniciando y cargando el Menú de Pausa... Por favor espera.

{Initialising and loading Pause Menu... Please wait.}



[FESZ_CA]
Cancelar

{Cancel}



[FESZ_QU]
Abandonar

{Quit}



[FESZ_L1]
¡Partida guardada con éxito!

{Game saved successfully!}

[FESZ_L2]
Tu nombre guardado es:

{Your saved filename is:}









[FESZ_OK]

ACEPTAR



{FRONT END - MENU "SAVE"}

{Delate Game}
{Select save game To delete}



[FES_NGA]
Partida nueva

{New Game}



[FES_CAN]
Cancelar
{Cancel}









[FESZ_QL]
Perderás todo el progreso en tu partida actual. ¿Proceder con la carga?
{All unsaved progress in your current game will be lost. Proceed with loading? }

[FESZ_QD]
¿Quieres borrar esta partida guardada?
{Proceed with deleting this saved game?}

[FESZ_QO]
¿Quieres sobreescribir esta partida guardada?
{Proceed with overwriting this saved game?}



[FESZ_QR]
¿Seguro que quieres empezar una nueva partida? Perderás todo el progreso desde la última partida guardada. ¿Proceder?
{Are you sure you want to start a new game? All progress since the last save  game will be lost. Proceed?}


{Primer menu- "Guardar'}
{Front End - menu "Save"}







[FESZ_QS]
¿QUIERES GUARDAR?
{PROCEED WITH SAVE?}




{MEMCARD ERROR MESSAGES}



[SLONFP]
Puerto 1. Archivo protegido.
{Port1. File Protected.}




[T4X4_1]
'PATIO DE RECREO'
{'PATRIOT PLAYGROUND'}



[T4X4_2]
'UN PASEO POR EL PARQUE'

{'A RIDE IN THE PARK'}



[T4X4_3]

'¡AGARRADO!'
{'GRIPPED!'}



[MM_1]

'CAOS EN VARIOS NIVELES'
{'MULTISTOREY MAYHEM'}



[T4X4_1A]
~g~Tienes ~y~5 minutos~g~ para conseguir ~y~15~g~ puntos de control.
~g~Puedes conseguirlos en ~y~CUALQUIER ORDEN.

{~g~You have ~y~5 minutes~g~ to collect ~y~15~g~ checkpoints.}

{~g~You may collect them in ~y~ANY ORDER.}



[T4X4_1B]
¡~1~ de 15!

{~1~ of 15!}



[T4X4_1C]
~y~PASA A TRAVÉS~g~ del primer punto de control para que comience el 
cronómetro.
~g~Cada punto de control te brindará ~y~20 SEGUNDOS~g~ adicionales.

{~y~PASS THROUGH~g~ the first checkpoint to start the timer.}

{~g~Each checkpoint will credit you with ~y~20 SECONDS~g~.}



[T4X4_2A]
~g~¡Tienes ~y~2 minutos~g~ para conseguir ~y~12~g~ puntos de control!
~g~Puedes conseguirlos en ~y~CUALQUIER ORDEN.

{~g~You have ~y~2 minutes~g~ to collect ~y~12~g~ checkpoints!!}

{~g~You may collect them in ~y~ANY ORDER.}



[T4X4_2B]
¡~1~ de 12!

{~1~ of 12!}



[T4X4_2C]
~y~PASA A TRAVÉS~g~ del primer punto de control para que comience el 
cronómetro.
~g~Cada punto de control te brindará ~y~10 SEGUNDOS~g~ adicionales.

{~y~PASS THROUGH~g~ the first checkpoint to start the timer.}

{~g~Each checkpoint will credit you with ~y~10 SECONDS~g~.}



[T4X4_3A]
~g~Tienes ~y~5 minutos~g~ para conseguir ~y~20~g~ puntos de control.

~g~Puedes conseguirlos en ~y~CUALQUIER ORDEN.

{~g~You have ~y~5 minutes~g~ to collect ~y~20~g~ checkpoints.}

{~g~You may collect them in ~y~ANY ORDER.}



[T4X4_3B]
~Y~PASA A TRAVÉS~g~ del primer punto de control para que comience el 
cronómetro.
~g~Cada punto de control te brindará ~y~15 SEGUNDOS~g~ adicionales.

{~y~PASS THROUGH~g~ the first checkpoint to start the timer.}

{~g~Each checkpoint will credit you with ~y~15 SECONDS~g~.}



[T4X4_3C]
¡~1~ de 20!

{~1~ of 20!}



[T4X4_F]
~r~¡Te has escapado! ¿Demasiado duro para ti?

{~r~You bailed! Too tough for you?!}



[MM_1_A]
~g~¡Tienes ~y~2 minutos~g~ para conseguir ~y~20 puntos de control~g~ en 
el aparcamiento!
~g~Puedes conseguirlos en ~y~CUALQUIER ORDEN.

{~g~You have ~y~2 minutes~g~ to collect ~y~20 checkpoints~g~ in the 
multistorey!}

{~g~You may collect them in ~y~ANY ORDER.}



[MM_1_B]
¡~1~ de 20!

{~1~ of 20!}



[MM_1_C]
~g~Tendrás 20 segundos, más ~y~5 SEGUNDOS~g~ por cada punto de control.
~g~El cronómetro comenzará ~y~INMEDIATAMENTE.

{~g~That's 20 seconds, plus ~y~5 SECONDS~g~ for each checkpoint.}

{~g~The timer will start ~y~IMMEDIATELY.}



[FM2_14]
~r~¡Te acercaste demasiado y asustaste a Curly!

{~r~You got too close and spooked Curly!}



[FM2_15]
~g~No te acerques demasiado o Curly ¡sospechará algo!

{~g~Don't get too close or Curly will suspect something!}



[UPSIDE]
~r~¡Has volteado el vehículo!

{~r~You flipped your wheels!}



[FM2_16]
ASUSTÓMETRO:

{SPOOKOMETER:}




[LM3_11]
~g~Misty no irá en el autobús,¡hazte con otro vehículo!

{~g~Misty won't ride in a bus get another vehicle!}



[LANDSTK]
Landstalker

{Landstalker}



[IDAHO]
Idaho

{Idaho}



[STINGER]
Stinger

{Stinger}



[LINERUN]
Linerunner

{Linerunner}



[PEREN]
Perennial

{Perennial}



[SENTINL]
Sentinel
{Centinela}

{Sentinel}



[PATRIOT]
Patriot

{Patriota}



[FIRETRK]
{Firetruck}
Camión de bomberos




[TRASHM]

Trashmaster
{Trashmaster}



[STRETCH]

Stretch
{Stretch}



[MANANA]

Manana
{Manana}



[INFERNS]
Infernus

{Infernus}



[BLISTA]

Blista
{Blista}



[PONY]

Pony
{Pony}



[MULE]

Mule
{Mula}



[CHEETAH]
Cheetah
{Leopardo}



[AMBULAN]

Ambulancia
{Ambulance}



[FBICAR]
F.B.I.
{Coche del FBI}
{FBI Car}



[MOONBM]
Moonbeam
{Rayo de luna}



[ESPERAN]

Esperanto
{Esperanto}



[TAXI]

Taxi
{Taxi}



[KURUMA]

Kuruma
{Kuruma}



[BOBCAT]

Bobcat
{Bobcat}



[WHOOPEE]

Mr Whoopee
{Mr Woopee}



[BFINJC]

Inyección BF
{BF Injection}



[POLICAR]

Policía
{Police}



[ENFORCR]
{Defensor de la ley}
Enforcer



[SECURI]
Securicar
{Coche de seguridad}



[BANSHEE]
Banshee
{Banshee}



[PREDATR]
Predator
{Depredador}



[BUS]
Bus
{Autobús}


[RHINO]
Rhino
{Rhino}



[BARRCKS]
Barracks OL
{Barracks OL}



[TRAIN]

Tren
{Train}



[HELI]

Helicóptero
{Helicopter}



[DODO]

Dodo
{Dodo}



[COACH]
Coach
{Entrenador}



[CABBIE]

Cabbie
{Cabbie}



[STALION]
Stallion
{Semental}



[RUMPO]

Rumpo
{Rumpo}



[RCBANDT]

Bandido RC
{RC Bandit}



[BELLYUP]
Furgoneta de las Tríadas
{Furgoneta del pescado Triad}
{Triad Fish Van}



[MRWONGS]

Mr Wongs
{Mr Wongs}



[MAFIACR]
Mafia Sentinel
{Centinela de la Mafia}
{Mafia Sentinel}


[YARDICR]
Yardie Lobo
{Yardie Lobo}



[YAKUZCR]
Yakuza Stinger
{Picador Yakuza}
{Yakuza Stinger}



[DIABLCR]
Diablo Stallion
{Semental Diablo}
{Diablo Stallion}



[COLOMCR]
Cartel Cruiser
{Cartel Cruiser}



[HOODSCR]

Hoods Rumpo XL
{Hoods Rumpo XL}



[AEROPL]

Avioneta
{Aeroplane}



[SPEEDER]
Speeder
{Speeder}



[REEFER]

Reefer
{Reefer}



[PANLANT]

Panlantic
{Panlantic}



[FLATBED]
Flatbed
{Camión}



[YANKEE]

Yankee
{Yankee}



[BORGNIN]

Borgnine
{Borgnine}



[TOYZ]

TOYZ
{TOYZ}



[FEST_DF]
Distancia recorrida a pie (millas)
{Distancia recorrida en pies (millas)}
{Dist. travelled on foot (miles)}


[FEST_DC]
Distancia recorrida en coche (millas)
{Distancia recorrida por el coche (millas)}
{Dist. travelled by car (miles)}


[FESTDFM]
Distancia recorrida a pie (metros)
{Distance travelled on foot (m)}


[FESTDCM]
Distancia recorrida en coche (metros)
{Distance travelled by car (m)}







[FEST_R1]
Patio de recreo en segundos

{Patriot Playground in secs}



[FEST_R2]
Un paseo por el parque en segundos

{A Ride In The Park in secs}



[FEST_R3]
¡Agarrado! en segundos

{Gripped! in secs}


[FEST_RM]
Casos en varios niveles en segundos

{Multistorey Mayhem in secs}



[FEST_LS]
Gente salvada en una ambulancia

{People saved in an Ambulance}



[FEST_CC]
Criminales asesinados en misiones de vigilante

{Criminals killed on Vigilante Mission}



[FEST_FE]
Incendios extinguidos

{Total fires extinguished}



[FEST_LF]
Vuelo más largo en Dodo

{Longest flight in Dodo}



[FEST_BD]
Mejor idoneo para desconectar la bomba
{¡Mejor momento para desconexión de la bomba!}
{Best time for bomb defusal}



[FEST_RP]
Ataques superados
{Rampages passed}



[FEST_MP]
Misiones superadas
{Missions passed}



[FEST_BB]
Carrera jamaicana:
{Bling-bling Scramble:}



[FEST_H0]
Máximos puntos de control
{Most checkpoints}





[FEST_GC]
Total de coches de bandas:
{Gang Cars Totalled:}



[FEST_H1]
Destrucción de los Diablos
{Diablo Destruction}



[FEST_H2]
La masacre de la Mafia
{Mafia Massacre}



[FEST_H3]
Calamidad en el Casino
{Casino Calamity}



[FEST_H4]
Ataque Rumpo
{Rumpo Rampage}


[USJI1]
TEXTO NO MAS REQUERIDO
{TEXT NO LONGER REQUIRED}



[USJI2]
TEXTO NO MAS REQUERIDO
{TEXT NO LONGER REQUIRED}



[USJI3]
TEXTO NO MAS REQUERIDO
{TEXT NO LONGER REQUIRED}



[USJ]
¡PREMIO POR ACROBACIA ÚNICA!
{UNIQUE STUNT BONUS!}



[SPRAY]
Conduce tu vehículo a la tienda de pintura para perder tu ~h~nivel de búsqueda~w~, ~h~reparar ~w~ y ~h~ repintar ~w~ tu vehículo. Coste - ~h~1.000$
{Drive your vehicle into the spray shop to lose your ~h~wanted level~w~, ~h~repair ~w~and ~h~respray ~w~your vehicle. Cost - ~h~$1000.}



[HM1_1]
~g~Elimina a 20 Purple Nines en 2 minutos y 30 segundos.

{~g~Ice 20 Purple Nines in 2 minutes 30 seconds.}



[KM1_8A]
Toca ~h~::FIRE::~w~ para ~h~activar la bomba~w~; recuerda apartarte del camino.

{Press ~h~::FIRE::~w~ to ~h~activate the bomb,~w~ remember to get out of the way.}



[KM1_8D]
Toca ~h~::FIRE::~w~ para ~h~activar la bomba~w~; recuerda apartarte del camino.

{Press ~h~::FIRE::~w~ to ~h~activate the bomb,~w~ remember to get out of the way.}



[KM1_12]
~g~¡Llévalo al dojo pero deshazte primero de los policías!

{~g~Get him to the dojo but get rid of the cops first!}



[RATNG1]
Carterista

{Pickpocket}


[RATNG2]
Abusón

{Bully}


[RATNG3]
Chorizo

{Thug}



[RATNG4]
Granuja

{Hustler}



[RATNG5]

Secuaz
{Goon}



[RATNG6]
Conductor

{Wheelman}



[RATNG7]
Guardaespaldas

{Hired muscle}



[RATNG8]
Negociador

{Fixer}



[RATNG9]
Socio

{Associate}



[RATNG10]
Sicario

{Cleaner}



[RATNG11]
Asesino

{Assassin}



[RATNG12]
Mano derecha

{Right-hand man}



[RATNG13]
Verdugo

{Executioner}



[RATNG14]

Capo
{Capo}



[RATNG15]
Jefe
{Boss}




[1010]
~r~Tu vehículo está volcado

{~r~Your vehicle is upside down}



[1011]
~r~Tu vehículo está volcado

{~r~Your vehicle is upside down}



[1012]
~r~Tu vehículo está volcado

{~r~Your vehicle is upside down}



[1013]
~r~Tu vehículo está volcado

{~r~Your vehicle is upside down}



[1014]
~r~Tu vehículo está volcado

{~r~Your vehicle is upside down}



[JM4_10]
Vale, chaval. Llévame a la lavandería de Chinatown primero, tengo un negocio 
del que ocuparme.

{OK, Kid. Drive me to the laundry in Chinatown first, I got a bit of 
business to take care of.}



[JM4_11]
Esas mujeres que lavan no están pagando por su protección.

{Those washer women aint been payin' their protection money.}



[JM4_12]
Y vigila el coche, Joey acaba de arreglar este montón de basura.

{And watch the car, Joey just fixed this junk heap.}



[JM4_13]
Así que con cuidado, ¿vale?

{So no fancy crap, OK?}



[KM4_11]
~g~¡Llévate el dinero de vuelta al casino!

{~g~Take the money back to the casino!}



[FEF_BR2]
Encuéntralo de nuevo leyendo cualquier informe de misión conseguido hasta la 
fecha.

{Find it again by reading any mission briefs collected to date.}



[TRAIN_1] {waterfront}
Estación Kurowski

{Kurowski Station}



[TRAIN_2] {nr Redlight}
Estación Rothwell

{Rothwell Station}



[TRAIN_3] {Portland view}
Estación Baillie

{Baillie Station}



[SUBWAY1]
Estación Portland

{Portland Station}



[SUBWAY2]
Estación Rockford

{Rockford Station}



[SUBWAY3]
Estación Staunton South

{Staunton South Station}



[SUBWAY4]
Terminal Shoreside

{Shoreside Terminal}



[MEA4_2]
~r~¡Marty Chonks ha muerto!

{~r~Marty Chonks is dead!}



[SPRAY1]
Lleva tu vehículo a la tienda de pintura para perder tu ~h~nivel de búsqueda~w~, así como para ~h~repararlo ~w~y ~h~repintarlo~w~. Coste: ~h~1.000$~w~. Esta vez es gratis.

{Drive your vehicle into the spray shop to lose your ~h~wanted level~w~, 
~h~repair ~w~and ~h~respray ~w~your vehicle. Cost - ~h~$1000~w~. This time 
it's free.}



[JM4_A] {Joey}
Sí, lo sé Toni, la he puesto a tono. Ella está a punto, ¿sabes lo que de 
digo?

{Yeah, I know Toni, I've tuned her real sweet. She purrs, you know what I 
mean?}


[JM4_5] {Toni}
Pasa más tarde y les daremos algo para que laven... ¡su propia ropa manchada de sangre!

{Drop by later and we'll give them something to launder, their own blood 
stained clothes!}



[AMMU_A]
Luigi dijo que tú necesitabas una pieza...

{Luigi said you'd need a piece...}



[AMMU_B]
Joey me dijo que te armáramos...

{Joey told me to tool you up...}



[AMMU_C]
Así que ve por la parte de atrás de la tienda. Te dejé un nueve en el patio.

{So go around back of the shop. I left you a nine in the yard.}



[AMMU_D]
Te conseguí todas las defensas necesarias para la casa.

{I got all your home defence needs.}



[AMMU_E]
¿También quieres una licencia?

{You want a license too?}



[AMMU_F]
No necesito ver ningún documento, pareces de fiar.

{I don't need to see any I.D. you look trustworthy.}



[DETON]
DETONACION:

{DETONATION:}



[DRIVE_A]
Ten una Uzi seleccionada cuando entres en un vehículo, luego toca ~h~::FIRE::~w~ o su icono opuesto para disparar a la derecha o a la izquierda. 

{Have an Uzi selected when entering a vehicle then press ::FIRE:: or its counterpart to fire from the left or right side of the vehicle.}



[DRIVE_B]
Ten una Uzi seleccionada cuando entres en un vehículo, luego toca ~h~::FIRE::~w~ o su icono opuesto para disparar a la derecha o a la izquierda. 

{Have an Uzi selected when entering a vehicle then press ::FIRE:: or its counterpart to fire from the left or right side of the vehicle.}



{------RC DEMOLITION TEXT------------------------}



[RECORD]
~g~¡NUEVO RÉCORD!

{~g~NEW RECORD!!}



[NRECORD]
~r~¡NO HAY UN NUEVO RÉCORD!

{~r~NO NEW RECORD!}



[RCHELP]
Toca ::FIRE::, o conduce el coche teledirigido hasta las ruedas de un coche para 
detonarlo.

{Press ::FIRE::, or drive the RC car into a vehicle's wheels to detonate.}


[RCHELPA]
Toca ::FIRE::, o conduce el coche teledirigido hasta las ruedas de un coche para 
detonarlo.

{Press ::FIRE::, or drive the RC car into a vehicle's wheels to detonate.}


[RC_1]
¡Tienes 2 minutos para destruir todos los coches de los Diablos que puedas!

{You have 2 minutes to blow up as many Diablo Gang Cars as possible!}



[RC_2]
¡Tienes 2 minutos para destruir todos los coches de la Mafia que puedas!

{You have 2 minutes to blow up as many Mafia Gang Cars as possible!}



[RC_3]
¡Tienes 2 minutos para destruir todos los coches de los Yakuza que puedas!

{You have 2 minutes to blow up as many Yakuza Gang Cars as possible!}



[RC_4]
¡Tienes 2 minutos para destruir todos los coches de los Yardie que puedas!

{You have 2 minutes to blow up as many Yardie Gang Cars as possible!}



[RC_5]
¡Tienes 2 minutos para destruir todos los coches de los Hood que puedas!

{You have 2 minutes to blow up as many Hood Gang Cars as possible!}



[RC_6]
¡Tienes 2 minutos para destruir todos los coches del Cartel que puedas!

{You have 2 minutes to blow up as many Cartel Gang Cars as possible!}



{------------------RAMPAGE TEXT------------------}



[RAMPAGE]
¡ATAQUE!

{RAMPAGE!!}



[RAMP_P]
¡ATAQUE COMPLETADO!

{RAMPAGE COMPLETE!}



[RAMP_F]
ATAQUE FALLIDO

{RAMPAGE FAILED}



[PAGE_00]

.



[PAGE_01] {M16}
¡Mata a ~1~ Diablos en 120 segundos!

{Murder ~1~ Diablos in 120 seconds!}



[PAGE_02] {ROCKET}
¡Destruye ~1~ vehículos en 120 segundos!

{Destroy ~1~ vehicles in 120 seconds!}



[PAGE_03] {AK47}
¡Mata a ~1~ Mafiosos en 120 segundos!

{Kill ~1~ Mafia in 120 seconds!}



[PAGE_04] {UZI}
¡Mata a ~1~ Tríadas en 120 segundos!

{Kill ~1~ Triads in 120 seconds!}



[PAGE_05] {SHOTGUN}
¡Mata a ~1~ Tríadas en 120 segundos!

{Kill ~1~ Triads in 120 seconds!}



[PAGE_06] {GRENADE}
¡Destruye ~1~ vehículos en 120 segundos!

{Destroy ~1~ vehicles in 120 seconds!}



[PAGE_07] {SNIPERRIFLE}
¡Revienta ~1~ cabezas Yardie en 120 segundos!

{Pop ~1~ Yardie heads in 120 seconds!}



[PAGE_08] {FLAMETHROWER}
¡Quema a ~1~ Yakuza en 120 segundos!

{Burn ~1~ Yakuza in 120 seconds!}



[PAGE_09] {SHOTGUN}
¡Destruye ~1~ vehículos en 120 segundos!

{Destroy ~1~ vehicles in 120 seconds!}



[PAGE_10] {M16}
¡Destruye ~1~ vehículos en 120 segundos!

{Destroy ~1~ vehicles in 120 seconds!}



[PAGE_11] {ROCKET}
¡Aniquila a ~1~ Yardies en 120 segundos!

{Annihialate ~1~ Yardies in 120 seconds!}



[PAGE_12] {MOLOTOV}
¡Quema a ~1~ Yakuza en 120 segundos!

{Torch ~1~ Yakuza in 120 seconds!}



[PAGE_13] {GRENADE}
¡Vuela a ~1~ Yardies en 120 segundos!

{Explode ~1~ Yardies in 120 seconds!}



[PAGE_14] {FLAMETHROWER}
¡Fríe a ~1~ Colombianos en 120 segundos!

{Fry ~1~ Colombians in 120 seconds!}



[PAGE_15] {SHOTGUN}
¡Machaca a ~1~ Hoods en 120 segundos!

{Splatter ~1~ Hoods in 120 seconds!}



[PAGE_16] {ROCKET}
¡Destruye ~1~ vehículos en 120 segundos!

{Destroy ~1~ vehicles in 120 seconds!}



[PAGE_17] {RUNOVERBYCAR}
¡Arrolla a ~1~ Colombianos con un coche en 120 segundos!

{Splatter ~1~ Colombians with a car in 120 seconds!}



[PAGE_18] {UZI_DRIVEBY}
¡Dispara desde tu vehíclo y destruye ~1~ vehículos en 120 segundos!

{Driveby and Destroy ~1~ vehicles in 120 seconds!}



[PAGE_19] {SNIPERRIFLE}
¡Revienta ~1~ cabezas colombianas en 120 segundos!

{Remove ~1~ Colombian heads in 120 seconds!}



[PAGE_20] {M16}
¡Decapita a ~1~ Hoods en 120 segundos!

{Behead ~1~ Hoods in 120 seconds!}





[JOEY_1] {Joey}

{TEXT NO LONGER REQUIRED}



[JM1_A] {misty}
Oye, estoy aburrida, ¿cuándo me la vas a meter?

{Hey, I'm bored when you gonna drill me?}



[JM1_B] {Joey}
En un momento, cariño, tengo un pequeño negocio del que ocuparme.

{In a moment sweet heart, I got a little business to take care of.}



[JM1_C] {Joey}
Tengo un pequeño trabajo para ti, colega.

{I got a little job for you pal.}



[JM1_D] {Joey}
Los hermanos Forelli me deben dinero desde hace mucho tiempo

{The Forelli brothers have owed me money for too long}



[JM1_E] {Joey}
y ellos necesitan que alguien les enseñe un poco de respeto.

{and they need to be taught some respect.}



[JM1_F] {Joey}
Labios Forelli está poniéndose como un cerdo en el St Marks Bistro

{Lips Forelli is stuffing his fat face in St Marks Bistro,}



[JM1_G]
así que roba su coche y llévalo a la tienda de bombas de 8-Ball en Harwood.

{so steal his car and take it to 8-Ball's bomb shop up in Harwood.}



[JM1_H] {Joey}
Conoces a 8-Ball, ¿verdad?

{You know 8-Ball right?}



[JM1_I] {Joey}
Una vez que esté cargado con una bomba, ve a aparcar el coche donde lo 
encontraste.

{Once he's fitted it with a bomb, go park the car where you found it.}



[JM1_J] {Joey}
Luego siéntate y contempla todo el espectáculo.

{Then sit back and watch the whole show.}



[JM1_K] {Joey}
Pero cuidado, no va a estar comiendo toda la vida.

{But hurry up, he won't be eating forever.}





[CAT2_A1] {Catalina}
¡Vamos, perra estúpida!

{Come on you dumb bitch!}



[CAT2_A] {Catalina}
La verdadera pregunta es: ¿quieres rescatar a María o quieres vengarte de mí?

{The real question is, did you turn up to rescue Maria or to get me back?}



[CAT2_B] {Catalina}
Bueno, tengo noticias para ti,

{Well I got news for you,}



[CAT2_B2] {Catalina}
dispararte será un placer, pero salir contigo fue sólo un asunto de negocios.

{shooting you will be a pleasure but dating you was only business.}



[CAT2_C] {Catalina}
¡Eres muy pequeñito, amigo!

{You are muy peccinno amigo!}



[CAT2_D]
Muéstrame el dinero.
{Despréndete del dinero y podrás tener a tu puta sobreusada de vuelta.}

{Throw over the cash and you can have your overused puta back.}



[CAT2_E] {Catalina}
¡Has sido un chico aplicado!

{You have been a busy boy! }



[CAT2_E2] {Catalina}
Pero no has aprendido. Yo no soy de fiar.

{But you haven't learned, I'm not to be trusted.}



[CAT2_E3] {Catalina}
Mata al idiota.

{Kill the idiot.}



[CAT2_J] {Catalina}
¡Haz que esta cosa despegue!

{Get this thing airborne!!}



[HM5_1] {Jacks gang member}
Hola, Ice dijo que vendrías. Hay reglas. Solamente bates. Cero armas, cero coches.

{Yo, Ice said was comin'. There rules. Bats only. No guns, no cars.}



[HM5_5] {Jacks gang member}
Esta es una batalla por respeto, ¿vale?

{This is a battle for respect, you cool?}



[HELP14]
Para conseguir armas pasa sobre ellas. Estas no pueden conseguirse cuando se 
está dentro de un vehículo.

{To collect weapons walk through them. These cannot be collected while in a 
vehicle.}



[CRUSH]
Aparca en el área señalada y sal de tu vehículo. El vehículo será entonces 
triturado.

{Park in the marked area and exit your vehicle. The vehicle will then be 
crushed.}


[DIAB2_B]
Una banda de infames me ha amenazado con quitarme mi afiliación si no les 
pago una parte.

{A gang of no-goods has threatened to remove my starring member if I don't 
pay them a cut.}



[DIAB2_C]
Amenazaron al hombre equivocado, amigo.

{They threaten the wrong man, amigo.}



[DIAB2_D]
Ellos tienen debilidad por el helado.

{They have a weakness for the ice-cream. }



[DIAB2_E]
Consigue la bomba que he ocultado en Harwood,

{Pick up the bomb I've hidden in Harwood,}



[DIAB2_F]
secuestra la furgoneta habitual de los helados en sus rondas.

{hijack the regular ice-cream van on its rounds.}



[DIAB2_G]
y seduce a esos idiotas para que caigan en su ruina con el jeengle-jeengle.

{and lure these fools to their doom with the jeengle-jeengle.}



[DIAB2_H]
Se ocultan en un almacén de Atlantic Quay.

{They hide in a warehouse on Atlantic Quay.}





[DIAB3_A]
Algunas Tríadas insolentes robaron mi bonito coche anoche,

{Some insolent Triads stole my beautiful car last night, }



[DIAB3_B]
destrózalo y deja que se queme.

{wrecked it and left it burning.}



[DIAB3_C]
Algunos de mi más preciosos artículos sobre burros estaban en el maletero -

{Some of my most precious donkey memorabilia was in the trunk -}



[DIAB3_D]
objetos de colección que son irremplazables, amigo.

{real collectibles that are irreplaceable my friend. }



[DIAB3_E]
He escondido un arma punzante en el borde de Chinatown.

{I've hidden a throbbing weapon on the edge of Chinatown.}



[DIAB3_F]
Tómalo y enseña a esos vándalos de las Tríadas a tenerle miedo a la ira bien 
fundada de El Burro.

{Take it and teach these Triad vandals to fear El Burro's well-endowed 
wrath.}

[DIAB3_1]
MATA A 25 TRÍADAS

{KILL 25 TRIADS}



[DIAB4_A]
¡Un ladrón oportunista ha robado mi furgoneta donde llevaba mis últimas 
publicaciones periodísticas!

{A thieving opportunist has stolen a van of my latest publication hot off 
the press!}



[DIAB4_B]
Pero ese idiota colgado de SPANK ha dejado las puertas de atrás abiertas

{But that SPANKED-up idiot has left the rear doors open}



[DIAB4_C]
y ahora toda mi bellamente editada,

{and now my beautifully produced,}



[DIAB4_D]
literatura para adultos con tan buen gusto fotografiada está siendo 
esparcida
por todo Liberty!

{tastefully photographed adult literature is being dropped all over 
Liberty!}



[DIAB4_E]
Coge la furgoneta y sigue el sendero de Donkey Does Dallas volúmenes 1,2 y 3

{Take the van and follow that trail of Donkey Does Dallas volumes 1,2 and 3}



[DIAB4_F]
conseguido según vas.

{collecting it as you go.}



[DIAB4_G]
Cuando hayas seguido el sendero de ese ladronzuelo con cabeza de SPANK, 
acaba con él!

{When you've followed the trail to that thieving SPANK-head, waste him!}



[DIAB4_H]
Luego reparte mi material de Revistas XXX en el Red Light District.

{Then deliver my donkey derby to XXX Mags in the Red Light District.}



[DIAB4_1]
~g~Lleva la furgoneta a la parte de atrás de Revistas XXX

{~g~Take the van to the back of XXX Magazines.}



[HM1_E] {Phone - Di-Ice}
Quiero mostrarle a esos macarras de mierda cómo funciona un verdadero tiroteo 
desde un vehículo.

{I want you to show these punk ass bitches how a real drive-by works.}



[HM1_H] {Phone - Di-Ice}
¡Llévate a esos Nines fuera de aquí!

{Take these nines off of here!!}



[HM2_A] {Phone - Di-Ice}
Esos Nines me están presionando.

{Those Nines are pressing me.}



[HM2_B] {Phone - Di-Ice}
Esos cerdos tienen coches blindados y están traficando SPANK...

{These Bitches got armored cars and now they're running SPANK...}



[HM2_C] {Phone - Di-Ice}
el cual reparten a los hermanos sin pudor.

{and slinging it to brothers with no fear.}



[HM2_D] {Phone - Di-Ice}
Hay un coche aparcado en la calle.

{There's a car parked up the way.}



[HM2_E] {Phone - Di-Ice}
Hay algo allí dentro que puedes usar para poner a esos mariquitas en su sitio...

{There's some stuff in there to put these sissys on blass...}



[HM3_A] {Phone - Di-Ice}
Algún desgraciado ha puesto una bomba en mi coche.

{Some effa has wired my wheels to blow.}



[HM3_B] {Phone - Di-Ice}
Si lo pierdo, mi reputación en la calle caerá al suelo.

{If I lose those wheels, my rep on the street will be dead.}



[HM3_C] {Phone - Di-Ice}
Coge mi coche y llévalo al garaje de St. Marks, ¿vale?

{Pick up my car and take it over to the garage on St. Marks, a'right yo.}



[HM3_D] {Phone - Di-Ice}
Deja que desarmen la bomba.

{Let them diffuse that, let them take care of that bomb.}



[HM3_E] {Phone - Di-Ice}
El tiempo avanza y el cableado es un caos.

{The clocks ticking and the wiring is messed up.}



[HM3_F] {Phone - Di-Ice}
Si no conduces con cuidado esa cosa podría volar.

{One pot hole too many and that thing could blow.}



[HM3_G] {Phone - Di-Ice}
¡Ahora muévete!

{Now move it!}



[HM4_A] {Phone - Di-Ice}
Tío, un vuelo de la Reserva Federal se acaba de estrellar en el Aeropuerto Francis.

{Yo, a Federal Reserve flight just smashed down at Francis International.}



[HM4_B] {Phone - Di-Ice}
Hay platino por toda la pista.

{There's platinum all over the strip.}



[HM4_C] {Phone - Di-Ice}
Consigue un coche y agarra todo lo que puedas.

{Get a car and snatch up as much as you can.}



[HM4_F] {Phone - Di-Ice}
Puedes dejar la mercancía en uno de mis garajes.

{You can drop the bling off at one of my garages.}



[HM4_G] {Phone - Di-Ice}
Este platino es muy pesado y va a hacer que tus ruedas se muevan más 
despacio.

{This platinum is mad heavy and it will slow your wheels down some.}



[HM4_H] {Phone - Di-Ice}
Así que haz repartos frecuentes en el garaje.

{So make regular drop off's at the garage.}



[HM5_A] {Phone - Di-Ice}
Esos Nines han sido reducidos a unos pocos...

{Them Nines are down to a few scabby herds...}



[HM5_B] {Phone - Di-Ice}
pero todavía quieren seguir peleando.

{but they still wanna bring it.}



[HM5_C] {Phone - Di-Ice}
Aceptaron un cuerpo a cuerpo.

{They agreed to go toe to toe.}



[HM5_D] {Phone - Di-Ice}
Un puñado de los suyos contra dos de los nuestros, o mejor dicho...

{A gang of them against two of us, or rather...}



[HM5_E] {Phone - Di-Ice}
tú y uno más. 

{two of yaw}



[HM5_F] {Phone - Di-Ice}
Yo os ayudaría pero...

{I'd join you but...}



[HM5_G] {Phone - Di-Ice}
No quiero poner en riesgo mi libertad condicional,

{I ain't due my parole hearing for another three months now,}



[HM5_H] {Phone - Di-Ice}
¿me entiendes?

{y'know what I mean?}



[HM5_I] {Phone - Di-Ice}
Ve y reúnete con mi hermano pequeño,

{Go and meet my baby brother,}



[HM5_J] {Phone - Di-Ice}
Te enseñará dónde será la pelea. 

{He'll show you where they are fighting a'right son.}



[MEA1_B] {phone- Marty Chonks}
El nombre es Chonks, Marty Chonks.

{The name's Chonks, Marty Chonks.}



[MEA1_C] {phone- Marty Chonks}
Soy el dueño de la fábrica de comestibles Bitch'n' Dog que está a la vuelta 
de la esquina.

{I run the Bitchin' Dog Food factory around the corner.}



[MEA1_D] {Phone- Marty Chonks}
Tengo problemas económicos, pero, ¿quién no los tiene?

{I got money troubles, but hey, who doesn't right?}



[MEA1_E] {phone- Marty Chonks}
Voy a reunirme con el director de mi banco más tarde.

{I'm meeting my bank manager later.}



[MEA1_F] {phone- Marty Chonks}
Es un tramposo bastardo que sigue engordando los pagos del préstamo para 
llevarse una buena porción.

{He's a crooked bastard that keeps bumping up the loan repayments so he can 
cut a slice.}



[MEA1_G] {phone- Marty Chonks}
Coge mi coche, ve a buscarle y tráele de vuelta.

{Take my car, pick him up and bring him back here.}



[MEA1_H] {phone- Marty Chonks}
¡Tengo una pequeña sorpresa para ese parásito chupasangre!

{I've got a little surprise for that blood sucking leech!!}



[MEA2_A] {phone- marty Chonks}
Contraté a algunos ladrones para que entraran en mi apartamento...

{I hired some thieves to break into my apartment...}



[MEA2_C] {phone-Marty chonks}
Los bastardos ladrones amenazan con contárselo a la compañía de seguros,

{The thieving bastards are threatening to tell the insurance company,}



[MEA2_D] {phone-Marty chonks}
si no les doy una parte.

{if I don't give them a cut.}



[MEA2_E] {phone-Marty chonks}
¿Puedes creerlo?

{Can you believe it?}



[MEA2_F] {phone-Marty chonks}
He dejado un coche dentro de la fábrica.

{I've left a car inside the factory gates.}



[MEA2_G] {phone-Marty chonks}
Úsalo para ir a recogerles en su territorio en el Red Light District.

{Use it to go and pick them up from their turf in the Red Light district.}



[MEA2_H] {phone-Marty chonks}
Luego tráelos de vuelta a la fábrica para que pueda hacerles ver el 
punto de vista de Marty.

{Then bring 'em back to the factory so I can make 'em see Marty's point of 
view.}



[MEA3_A] { phone- !Marty Chonks }
El negocio se va a hundir a no ser que me haga con una buena cantidad de 
dinero muy pronto.

{The business is going to go under unless I get hold of some serious cash 
soon.}



[MEA3_B] {phone - Marty Chonks}
Mi esposa tiene una póliza de seguro y todo lo que ella ha sido para mí es 
un agujero en mis bolsillos.

{My wife has an insurance policy and all she's ever been to me is a hole in 
my pocket.}



[MEA3_C] { phone - Marty Chonks }
He dejado un coche en el lugar habitual.

{I've left a car in the usual place.}



[MEA3_D] { phone - Marty Chonks }
Ve a recoger a mi esposa en Classic Nails y tráela de vuelta a la fábrica.

{Go and pick up my wife from Classic Nails and bring her back to the 
factory.}



[MEA4_A] { phone-Marty Chonks}
Diablos,¡tengo problemas!

{Damn, I'm in trouble!}



[MEA4_B] { phone-Marty Chonks}
Resulta que mi esposa estaba viéndose con un tipo a quien le debo dinero.

{Turns out my wife was seeing some guy I owe money to.}



[MEA4_C] { phone-Marty Chonks}
¡Parece muy enfadado y está tratando de recuperar su dinero!

{He's got real angry and he's looking for payback!}



[MEA4_E] { phone-Marty Chonks}
cree que voy a devolverle el dinero...

{he thinks I'm gonna pay him off... }



[MEA4_F] { phone-Marty Chonks}
pero yo creo que...

{but my guess is...}



[MEA4_G] { phone-Marty Chonks}
¡los perros de Liberty van a disfrutar de un nuevo sabor este mes!

{Liberty's dogs are gonna get yet another flavor this month!}





[WELCOME]
BIENVENIDO A

{WELCOME TO}



[HM1_2]
~g~Hazte con un vehículo, y recuerda que sólo cuentan los asesinatos con Uzi 
desde el coche.

{~g~Get a vehicle, remember only Uzi drive by kills count!}



[HELP8_B]
Toca ~h~::ZOOMIN::~w~ para ~h~acercar el zoom ~w~con el rifle y ~h~::ZOOMOUT:: ~w~para ~h~alejarlo~w~.

{Press ~h~::ZOOMIN:: ~w~to ~h~zoom in ~w~with the rifle and ~h~ ::ZOOMOUT:: ~w~to ~h~zoom out ~w~again.}





[LRQC_1]
Asuka y yo vamos a tener que hablar.

{Asuka and I are gonna have to talk, uh,}



[LRQC_2]
¿Por qué no das un paseo por ahí?

{Why don't you go cruise around?}



[LRQC_3]
Necesitas un lugar para esconderte.

{You'll need a place to lie low.}



[LRQC_4]
Hay un almacén en la orilla de Belleville que puede tener lo que necesitas.

{There's a warehouse at the edge of Belleville that may suit your needs.}



[LRQC_5]
Regresa a mi apartamento cuando estés listo,

{Come back here to my Condo when you are ready,}



[LRQC_6]
y podemos tener una pequeña charla.

{and we can have a little chat.}


[JM6_5] {goon}
~g~Necesitas un vehículo para escapar, ¡idiota!

{~g~You need a getaway vehicle, Idiot!}



[JM2_F] {Joey}
Si necesitas un arma, ve a la puerta trasera de la tienda Ammu-Nation, que está enfrente del metro.

{If you need a piece go around back of AmmuNation opposite the subway.}


[LOVE4_7]
~g~Hay una zona de construcción en Staunton Island, puede que llevaran el 
paquete allí.

{~g~There's a construction yard in Staunton Island, maybe they took the 
package there.}



[LOVE4_8]
~g~Necesitarás un coche para abrir el garaje.

{~g~You'll need a car to open the garage.}



[TSCORE]
GANANCIAS: ~1~ $

{EARNINGS: $~1~}



[AM1_9]
~r~¡Salvatore ha escapado de vuelta al club de Luigi!

{~r~Salvatore has escaped back into Luigi's Club!}



[AM1_6]
~g~Si te dejas ver por el club de Luigi, ¡la Mafia te encontrará!

{~g~If you hang around Luigi's club, the Mafia will spot you!}



[TM2_3]
~g~¡Es una trampa! ¡Liquidadlos a todos!

{~g~It's a trap! Waste them all!!}



[FM4_1] {Maria -Pager}
Soy María. ¡El coche es una trampa! Estoy en el lado sur del 
Puente Callahan.

{This is Maria. The car's a trap! Meet me at the slip south of Callahan 
Bridge.}



[JM1_7]
~g~¡Cierra la puerta del coche! ¡Se dará cuenta!

{~g~Close the car door! He'll notice!}



[KM5_1]
~g~¡TRAFICANTE DESMENUZADO!

{~g~DEALER MINCED!!.}



[KM5_6]
~g~Debes matar a al menos 8 traficantes Yardie.

{~g~You must murder at least 8 Yardie dealers.}



[KM5_7]
~g~¡Mátalos rápido! Una vez que vendan el SPANK se retirarán de las calles.

{~g~Kill them quickly! Once they've pushed their SPANK they're off the 
streets.}



[RM3_8]
~r~¡El coche es un señuelo!

{~r~That car is a decoy!!}



[LM3_8] {Joey}
Hola, soy Joey.

{Hey, I'm Joey.}



[LM3_9] {Joey }
Luigi dijo que tú eras de fiar, así que vuelve más tarde,

{Luigi said you were reliable so come back later,}



[KM3_5]
~g~Toca el claxon para poder hacer el trato.

{~g~Press the horn to get the deal going.}



[LOVE7]
'LA DESAPARICIÓN DE LOVE'

{'LOVE'S DISAPPEARANCE'}



[LOVE2_5]
~g~¡Kenji ha muerto! ¡Sal de Newport y deshazte del coche!

{~g~Kenji is fender meat! Get out of Newport and dump the car!}



[AS2_11]
~g~¡~1~ DE 9!

{~g~ ~1~ OF 9!}



[GARAGE1]
~g~Sal del vehículo y aléjate caminando.

{~g~Get out of the vehicle and walk outside.}



[KM3_11]
~g~El Cartel ha sido atacado y el maletín no ha sido recuperado.

{~g~The Cartel have been attacked and the briefcase has not been recovered.}



[KM3_12]
~g~Mata a todos los colombianos, destruye los vehículos y recupera el 
maletín.

{~g~Kill all of the Colombians, destory the vehicles and recover the 
briefcase.}



[KM3_13]
~g~Lleva el maletín de vuelta al casino.

{~g~Take the briefcase back to the casino.}



[RM5_6]
~g~¡Ha salido de la ambulancia! ¡Destruye su yeso con 
un vehículo o una explosión!

{~g~He's bailed out!! Smash his bodycast with a vehicle or an explosion!!}



[PBOAT_1]
Toca ~h~::FIRE::~w~ para disparar los cañones de la lancha.

{Press ~h~::FIRE::~w~ to fire the boat cannons.}



[PBOAT_2]
Toca ~h~::FIRE::~w~ para disparar los cañones de la lancha.

{Press ~h~::FIRE::~w~ to fire the boat cannons.}



[DIAB1_B] {Phone}
Este es El Burro de los Diablos.

{This is El Burro of the Diablos.}



[DIAB1_D] {Phone}
Eres nuevo en Liberty, pero ya te estás ganando una reputación en las 
calles.

{You're new in Liberty, but already you are gaining a reputation on the 
streets.}



[DIAB1_E] {Phone}
Hay una carrera en la calle que empieza en la vieja escuela cerca del Puente Callahan.

{There's a street race starting by the old school hall near the Callahan 
Bridge.}



[DIAB1_F] {Phone}
Consíguete unas ruedas y el primero que pase por todos los puntos de control ganará 
el premio.

{Get yourself some wheels and first through all the checkpoints wins the 
prize.}



[HM2_1]
Usa los coches teledirigidos para destruir los coches blindados. Toca ~h~::FIRE:: ~w~para detonarlos.

{Use the RC buggies to destroy the armored cars. Press ~h~::FIRE:: ~w~to detonate.}



[HM2_1A]
Usa los coches teledirigidos para destruir los coches blindados. Toca ~h~::FIRE:: ~w~para detonarlos.

{Use the RC buggies to destroy the armored cars. Press ~h~::FIRE:: ~w~to detonate.}


[HM2_2]
~r~¡Fallaste en la destrucción de los coches blindados!

{~r~You failed to destroy all the armored cars!}



[HM2_6]
~g~¡Coche blindado destrozado!

{~g~Armored Car destroyed!}



[RM3_A] {Ray}
Conozco a un hombre muy importante en la ciudad, un tipo suave,

{I know a real important man in town, a soft touch,}



[RM3_H] {Ray}
con gustos exóticos y el suficiente dinero para pagárselos.

{with shall we say, exotic tastes and the money to indulge them.}



[RM3_B] {Ray}
Está involucrado en un asunto legal y el jurado tiene fotos de él muy 
comprometedoras

{He's involved in a legal matter and the prosecution has some rather 
embarrassing photos of him}



[RM3_C] {Ray}
en una fiesta en la morgue o algo así.

{at a morgue party or something.}



[LOVE6_A]
Una lección en negocios, amigo mío.

{A lesson in business, my friend.}



[LOVE6_E]
Si tienes una mercancía única, el mundo y su mujer tratarán de quitártela de 
tus garras.

{If you have a unique commodity, the world and his wife will try to wrestle 
it from your grasp...}


[LOVE6_C]
Equipos SWAT han acordonado el área alrededor de mi asociado y el paquete.

{SWAT teams have cordoned off the area around my associate and the package.}


[LOVE6_D]
Ve hacia allí, recoge la furgoneta y actúa como un señuelo.

{Get over there, pick up the van and act as a decoy.}



[LOVE6_F]
Mantenles ocupados y él podrá escaparse con éxito. 

{Keep them busy and he should make good his escape.}



[AM3_C] {Asuka}
¡Está probablemente afuera en la bahía mientras lees esto! ¡Roba una lancha de 
la policía, y hunde su carrera!
{He's probably out in the bay as you read this! Steal a police boat, and 
sink his career!}



{FRONT END - MENU "SAVE ZONE"}





[FESZ_UC]
CANCELAR

{CANCEL}

{While browsing panel menus:}



[FEDS_SM]
L1,R1-CAMBIAR MENU

Mientras se busque un menú en particular:

{L1,R1-CHANGE MENU}

{While browsing particular menu:}

[FEDS_AS]

;=-CAMBIAR SELECCION

{;=-CHANGE SELECTION}


[FEDSAS2]
<>-CAMBIAR SELECCION

{<>-CHANGE SELECTION}



[FEDS_SS]
L1,R1-CAMBIAR SELECCION

{L1,R1-CHANGE SELECTION}



[FEDSSC1]
;-MOVIMIENTO MAS RAPIDO

{;-FASTER SCROLLING}



[FEDSSC2]
=-DETENER MOVIMIENTO

{=-STOP SCROLLING}







[MEA2_3]
~g~Trae el coche de vuelta a la fábrica.

{~g~Bring the car back to the factory.}



[RM1_3]
~r~¡McAffrey se escapó!

{~r~McAffrey escaped!}



[RM1_4]
~g~¡Has usado todas las granadas! ¡Consigue más en la tienda Ammu-Nation!

{~g~You have used all the grenades! Get some more from ammunation!}



[RM1_5]
~g~¡Vuelve y quema la casa de seguridad!

{~g~Go back and torch the safehouse!}



[RM6_4]
~g~ Pásate por el lugar secreto y consigue el cargamento de Ray.

{~g~Go over to the lockup and collect Ray's stash.}



[RM6_5]
~g~La CIA tiene el puente bajo vigilancia, encuentra otra ruta para pasar

{~g~The CIA have the bridge under surveillance, find another route across.}



[HM2_F] {Phone - Di-Ice}
y destroza todo su material blindado.

{and wreck all their armored stuff.}



[HM_4]
'FIEBRE DEL PLATINO'

{'BULLION RUN'}



[MEA2_B5]
TEXTO NO MAS REQUERIDO

{TEXT NO LONGER NEEDED}



[MEA1_B5]
TEXTO NO MAS REQUERIDO

{TEXT NO LONGER NEEDED}



[MEA3_B5]
TEXTO NO MAS REQUERIDO

{TEXT NO LONGER NEEDED}



[MEA4_B7] { Marty Chonks }
pero si pasas por mi oficina...

{but if you just step into my office...}



[MEA3_B4] { Mrs. Chonks }
¿Marty quiere verme? Bueno, pues que sea rápido porque tengo que ir a la 
peluquería.

{Marty wants to see me? Well it better be quick because I have to get my 
hair done.}



[KM3_7]
¡Es una trampa Yakuza, tío!
{It's a Yakuza trap man!}



[FES_LOF]
Fallo al cargar.
{Load Failed.}



[P1INSA]
Memory card (PS2) insertada en la ranura para MEMORY CARD 1. ~1~K de espacio disponible para guardar. ~1~K necesario.
{Port 1. MEMORY CARD inserted. ~1~K Space Available For Save. ~1~K required.}


[P1INSN]
Memory card (PS2) insertada en la ranura para MEMORY CARD 1. No hay espacio disponible para guardar. Por favor borra algunos archivos.
{Port 1 MEMORY CARD. No Save Space Available. Please delete some files.}




[FES_SLO]
GUARDAR ARCHIVO
{SAVE FILE}
{GTA3-Save-File-}

[FES_ISC]
ESTA CORRUPTO
{IS CORRUPTED}
{El archivo puede estar corrupto}
{Data may be corrupt.}

[FESZ_TI]
GUARDAR Z1
{SAVE Z1}

[FESZ_SA]
Guardar Partida
{Save game}

[P1NOIN]
No hay memory card (PS2) insertada en la ranura para MEMORY CARD 1
{Port 1. MEMORY CARD Not Inserted}

[P1INSE]
Memory card (PS2) insertada en la ranura para MEMORY CARD 1.
{Port 1. MEMORY CARD inserted.}


[MC_LDFL]
¡Error al cargar!
{Load Failed!}

[MC_NWRE]
Ahora, reinicio de partida
{Now Restarting Game. }

[LOVE6_3]
~g~Tienes ~1~ segundo para volver al Securicar antes de que falles en la 
misión.
{~g~You have ~1~ seconds to return to the Securicar before you fail the 
mission.}

[LOVE6_4]
~r~¡Te deshiciste del Securicar señuelo!
{~r~You ditched the Decoy Securicar!}

[HELP1]
Detente en el centro del marcador azul.
{Stop in the center of the blue marker.}

[HELP12]
Ve hasta el centro del marcador azul para dar comienzo a una misión.
{Walk into the center of the blue marker to trigger a mission.}

[HJSTAT]
Distancia: ~1~. ~1~m. Altura: ~1~.~1~m. Vueltas: ~1~. Rotación: ~1~_.
{Distance: ~1~.~1~m Height: ~1~.~1~m Flips: ~1~ Rotation: ~1~_}

[HJSTATW]
Distancia: ~1~.~1~m. Altura: ~1~.~1~m. Vueltas: ~1~. Rotación: ~1~_. Y, ¡qué 
buen aterrizaje!
{Distance: ~1~.~1~m Height: ~1~.~1~m Flips: ~1~ Rotation: ~1~_ And what a 
great landing!}

[DIAB1_5]
TIEMPO DE CARRERA:
{RACE TIME:}

[LOVE3_4]
~r~¡Has destruído el avión!
{~r~You destroyed the plane!!}

[F_FAIL1]
¡Misión del camión de bomberos terminada!
{Fire Truck mission ended.}

[F_CANC]
~r~ ¡Misión del camión de bomberos cancelada!
{~r~Fire Fighter mission cancelled!}

[F_EXTIN]
INCENDIOS:
{FIRES:}

[A_COMP1]
¡Misiones de paramédico completadas!
{Paramedic missions complete!}

[A_CANC]
~r~¡Misión de paramédico cancelada!
{~r~Paramedic mission cancelled!}

[A_COMP3]
¡Misiones de paramédico completadas! ¡Nunca te cansarás al correr!
{Paramedic missions complete! You will never get tired when running!}

[ATUTOR]
Toca ~h~::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones de paramédico.
{Press ~h~::SUBMISSIONS::~w~ to toggle Paramedic missions on or off.}

[ATUTOR3]
Toca ~h~::SUBMISSIONS::~w~ para activar o desactivar las misiones de paramédico.
{Press ~h~::SUBMISSIONS::~w~ to toggle Paramedic missions on or off.}

[ALEVEL]
Nivel de misión de paramédico: ~1~
{Paramedic Mission Level ~1~}

[A_FAIL1]
Misión de paramédico terminada.
{Paramedic mission ended. }

[FEST_HA]
Nivel más alto de misión de paramédico
{Highest Paramedic Mission level}

[A_SAVES]
GENTE SALVADA: ~1~
{PEOPLE SAVED: ~1~}

[C_KILLS]
CRIMINALES ABATIDOS: ~1~
{CRIMINALS KILLED: ~1~}

[HM1_B] {Phone - Di-Ice}
Tengo un problema, están tratando de estafarme.
{I got a problem they tryin' to play me.}

[AM2_A] {Asuka}
La muerte de Salvatore es una placentera noticia,
{Salvatore's death comes as pleasurable news, }

[AM2_A2] {Asuka}
eres un asesino eficaz. Eso me gusta en un hombre.
{you are an efficient killer- I like that in a man.}

[AM2_B] {Asuka}
Este es mi hermano Kenji.
{This is my brother Kenji.}

[AM2_C] {Kenji}
Asuka tiene un pequeño trabajo para ti, pero cuando hayas terminado, pásate 
por mi casino y podremos hablar.
{Asuka has a little job for you, but when you're done, drop by my casino and 
we can talk.}

[AM2_D] {Asuka}
Típico de Kenji, siempre tratando de jugar con mis juguetes.
{Just like Kenji, always trying to play with my toys.}

[AM2_E] {Asuka}
Mi aliado en la policía me dice que el FBI está investigando nuestras actividades en la ciudad 
{My police source indicates that the FBI are watching our interests around the city}



[AM2_E2] {Asuka}
con el propósito de localizarte.
{in a bid to track you down.}

[AM2_F] {Asuka}
No podemos continuar con nuestras operaciones hasta que nos deshagamos de ellos.
{We cannot continue our operations until they are dealt with.}

[AM2_G] {Asuka}
Liquida a esos estúpidos espías y acaba con esta venganza de una vez por todas.
{Take out these spying fools and end this vendetta once and for all.}

[F_START]
~g~Informe de vehículo en llamas en: ~a~. Ve y extingue el fuego.
{~g~Burning vehicle reported in the ~a~ area. Go and extinguish the fire.}

[AM4_1A] {RAY}
Ve al teléfono que está al oeste del Parque Belleville.
{Get to the Phone in West Belleville Park.}

[AM4_1B] {RAY}
Ve al teléfono que está en el Campus de Liberty.
{Get to the Phone on Liberty Campus.}

[AM4_1C] {RAY}
Ve al teléfono que está al sur del Parque Belleville.
{Get to the Phone in South Belleville Park.}

[AM4_1D] {RAY}
Encuéntrame en los baños públicos del parque.
{Meet me in the toilet block in the park.}

[HJSTATF]
Distancia: ~1~pies. Altura: ~1~pies. Vueltas: ~1~. Rotación: ~1~_.
{Distance: ~1~ft Height: ~1~ft Flips: ~1~ Rotation: ~1~_}

[HJSTAWF]
Distancia: ~1~pies. Altura: ~1~pies. Vueltas: ~1~. Rotación: ~1~_. Y, ¡qué 
buen aterrizaje!
{Distance: ~1~ft Height: ~1~ft Flips: ~1~ Rotation: ~1~_ And what a great 
landing!}

[HM1_F] {Phone - Di-Ice}
Pero vigila tus espaldas, habrá Jacks en las calles que creerán que también estás 
tratando de volarles la cabeza.
{Watch your back though, there'll be Jacks on the street who'll think you're 
trying to blast them too!}

[HM1_D] {Phone - Di-Ice}
'Nines' es su etiqueta y púrpura es su bandera, y cada día sacan a relucir sus colores...
{'Nines' is their tag and purple is their flag and each day they rock their 
colors...}

[HM1_G] {Phone - Di-Ice}
otro día más que los 'Jacks' parecen blanditos.
{is another day the 'Jacks' look soft.}

[MEA2_B] {phone-Marty chonks}
y roba lo que encuentres para que así pueda reclamarle al seguro como haces 
tú.
{and steal some stuff so I could claim on the insurance as you do.}

[TM3_H]
~w~Te lo montaste bien allí, chaval, muy bien.
{~w~You did good back there kid, real good.}

[TM3_I]
~w~Vamos, te presentaré al Don.
{~w~Come on, let's introduce you to the Don.}

[TM3_J]
~w~¡Hola! ¡Luigi!
{~w~Heeyyy! Luigi!}

[TM3_K]
~w~Mis chicas te han echado de menos, Salvatore. Hace mucho que no te vemos.
{~w~Oh my girls have been missing you so long Salvatore, you been away too 
long}

[TM3_L]
~w~Diles que una vez que nos hayamos ocupado de este desgraciado incidente,
{~w~You tell them that once this unfortunate business is taken care of,}

[TM3_M]
~w~iremos todos al club para celebrar, ¿vale?
{~w~we'll all go down to the club and celebrate, ok?}

[TM3_N]
~w~Ese es mi chico.
{~w~Here's my boy}

[TM3_N2]
~w~¿Cómo lo llevas, papá?
{~w~How you doin' pop?}

[TM3_O]
~w~¿Has encontrado ya una buena mujer?
{~w~You got yourself a good woman yet?}

[TM3_P]
~w~Tu madre, que en paz descanse, se retorcería en la tumba
{~w~Hey, your mother, god bless her soul, would be turning over in her 
grave}

[TM3_Q]
~w~si te viera sin una mujer.
{~w~to see you without a wife.}

[TM3_R]
~w~Lo sé, papá, me estoy ocupando de eso.
{~w~I know Pop, I'm working on it.}

[TM3_S]
~w~¡Toni! ¿Cómo está tu madre?
{~w~TONI! How's your Momma?}

[TM3_T]
~w~Ella es una gran mujer, ¿sabes? Fuerte. Firenze.
{~w~She's a great woman you know. Strong. Firenze.}

[TM3_U]
~w~Ella está bien... estupenda.
{~w~She's good...fine.}

[TM3_V]
~w~Fantástico, fantástico. Ahora escuchadme, chavales, entrad mientras yo hablo con nuestro nuevo amigo.
{~w~Terrific, Terrific. Now listen you guys, you go inside while I talk to 
our new friend here.}

[TM3_W]
~w~No veo más que cosas buenas para ti, hijo mío...
{~w~I see nothing but good things for you my boy...}

[RM1_A]
Ese canalla de McAffrey, aceptó más sobornos que nadie.
{That scumbag McAffrey, he took more bribes than anyone.}

[RM1_B]
Cree que va a conseguir salir libre si ofrece 
evidencias del estado.
{He thinks he's gonna get an honorable discharge if he turns states 
evidence.}

[RM1_C]
¡Ha cantado!
{He just squealed!}

[RM4_B] {Ray}
Tenemos que cerrarle la boca para siempre.
{We gotta shut him up, permanently.}

[RM4_E] {Ray}
Quiero que se vaya a dormir con los peces en lugar de comérselos.
{I want him sleeping with the fishes, not eating them.}

[LOVE3_B]
En su aproximación al aeropuerto esta noche, una avioneta ligera sobrevolará 
la bahía.
{On it's approach to the airport tonight, a light aircraft will pass over 
the bay.}

[LOVE4_D]
Desgraciadamente las autoridades aduaneras registraron la avioneta y la comenzaron a desguazar
{Unfortunately the port authorities seized the plane and were stripping it 
down}

[LOVE4_H]
hasta que yo intervine a pesar del gran coste personal.
{until I intervened at great personal expense. }

[LOVE4_E]
Cruza el puente hacia Shoreside Vale y ve al Aeropuerto Internacional Francis.
{Cross the bridge to Shoreside Vale and go to Francis International Airport. 
}

[GTAB_A]
Oye, saquemos esto de aquí. Sabe Dios qué será
{Hey, let's get this out of here. God knows what it is}

[GTAB_B]
pero él parece quererlo a toda costa así que debe de tener algún valor.
{but he seems to want it badly enough so it must be worth something.}

[GTAB_C]
¡Qué diablos!
{Who the Heck!}

[GTAB_D]
¡TÚ!
{YOU!}

[GTAB_E]
¡Tranquilo, amigo! ¡No hay nada! ¡No hay nada!
{Hey take it easy amigo! De nada! ¡De nada!}

[GTAB_F]
¡Te dejé sangrando en el basurero!
{I left you pouring your heart out into the gutter!}

[GTAB_G]
No dispares, amigo. No hay problema. Somos amigos. Mira, coge esto.
{Don't shoot amigo. No problem. We all friends. Here, take this.}

[GTAB_H]
¡No seas mariquita!
{Don't be such a pussy!}

[GTAB_I]
¡No tenemos elección, nena!
{We got no choice baby!}

[GTAB_J]
¡Siempre hay una elección, idiota!
{We always got a choice you dumb bastard!}

[GTAB_K]
¡Siento mucho lo de esa zorra enloquecida, todas son iguales... ¿por 
favor?
{I'm sorry about that crazy bitch man, they all the same...por favor??}

[GTAB_L]
Así que la zorra se fue.
{So the whore got away.}

[GTAB_M]
Pero me has hecho un favor,
{But you've done me a favour,}

[GTAB_N]
no eres el único que tiene una cuenta pendiente con el Cartel,
{you're not the only one that has a score to settle with the Cartel,}

[GTAB_O]
¡ese gusano mató a mi hermano!
{this worm killed my brother!}

[GTAB_P]
¡Nunca maté a ningún Yakuza!
{I never killed no Yakuza!}

[GTAB_Q]
¡MENTIROSO! Todos vimos al asesino del Cartel.
{LIAR! We all saw the Cartel assassin.}

[GTAB_R]
¡Vamos a cazaros y a mataros a todos, perros colombianos!
{We are going to hunt down and kill all you Colombian dogs!}

[GTAB_S]
Estaré trabajando con nuestro querido amigo para extraerle información y un 
poco de placer.
{I'll be operating on our friend here to extract information and a little 
pleasure.}

[GTAB_T]
Tú, ven más tarde, estoy segura que voy a necesitar tus servicios.
{You, drop by later, I'm sure I'll require your services.}

[GTAB_U]
Por favor, amigo, no me dejes con ella, ¡esa chica está loca! ¿Amigo? Oye, ¡AMIIIGO!
{Please amigo, don't leave me with her, she psycho chica! Amigo? Hey 
AMEEEGO!!!..Aiiieeeeaaargghh!}

[LOVE5_A]
Estás demostrando ser una inversión segura, algo muy raro en estos días.
{You are proving to be a safe investment, a rare thing in these days of 
false hood.}

[KM3_1]
~g~El Cartel espera a una banda Yardie. ¡Ve y roba un coche Yardie! 
Dirígete hacia el norte; encontrarás uno en Newport.
{~g~The Cartel are expecting a Yardie Posse go and steal a Yardie car! Head 
north you'll find one in Newport.}

[LOVE1_1]
~g~Ve a robar un coche de la banda Colombiana para que puedas entrar a su escondite. Dirígete hacia el norte; podrás encontrar uno en Fort Staunton.
{~g~Go 'jack a Colombian gang car, so you can infiltrate the hideout, head 
north you'll find one in Fort Staunton.}

[FM1_Q1]
~w~¿Estás buscando un poco de diversión? ¿Un poco de... hmmm? ¿Algo de SPANK?
{~w~You looking for some fun? A little...hmm? Some SPANK?}

[FM1_R] {Maria}
~w~Hola, chico. No, solo lo de siempre.
{ ~w~Hi Chico. Nah, just the usual.}

[FM1_T] {Maria}
~w~Gracias Chico, nos vemos pronto.
{~w~Thanks Chico, See you around.}

[FM1_W]
~w~Oye, tú, espera aquí y quédate pendiente del coche mientras yo 
voy a menear mi culo, ¿vale?
{~w~Alright Fido, you wait here and look after the car while I go and shake 
my butt alright.}

[FM1_X]
~w~Vale, salgamos de aquí.
{~w~OK Fido, let's get out of here. Wooooh!}

[FM1_Q] {Chico}
~w~¡Qué pasa, María! ¡Mi chica favorita!
{ ~w~Hey Maria! It's my favourite lady!}

[FM1_S1]
~w~A lo mejor deberías echar un vistazo en la fiesta del almacén en el 
lado este del Muelle Atlantic.
{~w~Hey, maybe you should check out the warehouse party at the east end of 
Atlantic Quays.}

[FM1_U] {Chico}
~w~Gracias y disfruta. Es buena mercancía. 
{~w~Gracias and enjoy. That's good stuff.}

[FM1_V]
~w~¡Vamos a echar un vistazo a esa fiesta!
{ ~w~C'mon Fido, let's go and check out this party!}

[FM1_SS]
~r~ESCÁNER:
{~r~SCANNER:}
~g~Cuatro-cinco a todas las unidades: Asistir a redada de narcóticos en 
el Muelle Atlantic.
{ ~g~Four-five to all units: Assist narcotics raid Atlantic Quays...}

[LOVE6_B]
incluso aunque no sean conscientes de su verdadera valía.
{ even if they have little understanding as to its true value.}

[TM3_A1]
~r~¡El amigo de Joey!
{~r~Joey's Fried!}

[TM3_A2]
~r~¡Joey y Luigi han sido incinerados!
{~r~Joey and Luigi have been cremated!}

[TM3_A3]
~r~¡Joey, Luigi y Toni están quemados!
{~r~Joey, Luigi and Toni are Toast!}

[FM4_2] {Maria}
Escucha, Salvatore cree que estamos engañándole,
{Listen, Salvatore thinks that we're going behind his back,}

[FM4_3] {Maria}
así que te ofreció al Cartel para poder hacer un trato.
{so he was offering you to the Cartel in order to make a deal.}

[FM4_4] {Maria}
No podía permitir que hiciera eso, o sea, lo peor es que,
{I couldn't let him do that, I mean the worst thing is,}

[FM4_4B] {Maria}
es mi culpa... porque le dije que éramos un asunto a tratar.
{it's all my fault.. because I told him, we were an item.}

[FM4_5] {Maria}
No me preguntes por qué. No lo sé.
{Don't ask me why. I don't know.}

[FM4_6] {Maria}
Mira, eres hombre muerto en el terreno de la Mafia y yo también tengo que salir de aquí.
{ Look you're a marked man on Mafia turf and I've got to get out of here 
too.}

[FM4_6B] {Maria}
¡He visto demasiados asesinatos! ¡Demasiada sangre!
{I've seen too much killing. Too much blood!}

[FM4_7] {Maria}
Es una amiga mía, ¿vale?, una vieja amiga... es Asuka, alguien en quien 
podemos confiar.
{This is a friend of mine ok, she's an old friend.. its Asuka, she's someone 
we can trust. }

[FM4_8] {Asuka}
Vamos, ya vale de discursos.
{C'mon, Enough of the speeches. }

[FM4_9] {Asuka}
Será mejor que salgamos de aquí antes de que haya más italianos histéricos 
pretendiendo hacer reuniones poco amistosas.
{ We better get out of here before we get more hysterical Italians wanting 
less friendly reunions.}

{---------------------CREDITS-------------------------------------------------------}






[CRED001]
ROCKSTAR STUDIOS


[CRED002]
PRODUCER

[CRED003]
LESLIE BENZIES


[CRED004]
ART DIRECTOR

[CRED005]
AARON GARBUT


[CRED006]
TECHNICAL DIRECTION

[CRED007]
OBBE VERMEIJ

[CRED008]
ADAM FOWLER


[CRED009]
DESIGN

[CRED010]
CRAIG FILSHIE

[CRED011]
WILLIAM MILLS

[CRED012]
CHRIS ROTHWELL

[CRED013]
JAMES WORRALL


[CRED014]
WRITTEN BY

[CRED015]
JAMES WORRALL

[CRED016]
PAUL KUROWSKI

[CRED017]
DAN HOUSER


[CRED018]
CHARACTERS

[CRED019]
IAN MCQUE


[CRED020]
ANIMATION & DIRECTION

[CRED021]
ALEX HORTON

[CRED022]
LEE MONTGOMERY


[CRED023]
AUTO DESIGN

[CRED024]
PAUL KUROWSKI


[CRED025]
ARTISTS

[CRED026]
KEIRAN BAILLIE

[CRED027]
ADAM COCHRANE

[CRED028]
GARY MCADAM

[CRED029]
MICHAEL PIRSO

[CRED030]
ANDREW SOOSAY

[CRED031]
ALISDAIR WOOD


[CRED032]
CODERS

[CRED033]
ALAN CAMPBELL

[CRED034]
MARK HANLON

[CRED035]
ANDRZEJ MADAJCZYK

[CRED036]
ALEXANDER ROGER

[CRED037]
GRAEME WILLIAMSON


[CRED038]
SCORE

[CRED039]
CRAIG CONNER

[CRED040]
STUART ROSS


[CRED041]
SOUND DESIGN & MASTERING

[CRED042]
ALLAN WALKER


[CRED043]
AUDIO PROGRAMMING

[CRED044]
RAYMOND USHER


[CRED045]
TEST MANAGER

[CRED046]
CRAIG ARBUTHNOTT


[CRED047]
LEAD TESTERS

[CRED048]
ANDY DUTHIE

[CRED049]
JOHN HAIME

[CRED050]
NEIL CORBETT

[CRD050A]
TESTERS

[CRED051]
GRAEME JENNINGS

[CRED052]
DAVID MURDOCH

[CRED053]
DAVID BEDDOES

[CRED054]
EDWIN SMITH

[CRED055]
MARK FLETT

[CRED056]
MICHAEL SUTHERLAND


[CRED057]
TECHNICAL SUPPORT

[CRED058]
LORRAINE ROY

[CRED059]
CHRISTINE CHALMERS


[CRED060]
ROCKSTAR


[CRED061]
EXECUTIVE PRODUCER

[CRED062]
SAM HOUSER


[CRED063]
PRODUCER

[CRED064]
DAN HOUSER


[CRED065]
DIRECTOR OF DEVELOPMENT

[CRED066]
JAMIE KING


[CRED067]
TECHNICAL PRODUCER

[CRED068]
GARY J. FOREMAN


[CRED069]
ASSOCIATE PRODUCER

[CRED070]
JEREMY POPE


[CRED071]
MUSIC SUPERVISOR

[CRED072]
TERRY DONOVAN


[CRED073]
ROCKSTAR PRODUCTION TEAM

[CRED074]
TERRY DONOVAN

[CRED075]
JENNIFER KOLBE

[CRED076]
JENEFER GROSS

[CRED077]
LAURA PATERSON

[CRED078]
JEFF CASTANEDA

[CRED079]
CHRIS CARRO

[CRED080]
ADAM TEDMAN

[CRED081]
JUNG KWAK

[CRED082]
BRIAN WOOD

[CRED083]
PAUL YEATES

[CRED084]
STANTON SARJEANT


[CRED085]
VP OF MARKETING

[CRED086]
TERRY DONOVAN


[CRED087]
TECHNICAL COORDINATOR

[CRED088]
BRANDON ROSE


[CRED089]
QA MANAGER

[CRED090]
JEFF ROSA


[CRED091]
LEAD ANALYST

[CRED092]
ADAM DAVIDSON


[CRED093]
GAME ANALYST

[CRED094]
RICHARD HUIE


[CRED095]
TEST TEAM

[CRED096]
LANCE WILLIAMS

[CRED097]
JOE GREENE

[CRED098]
BRIAN PLANER

[CRED099]
OSWALD GREENE


[CRED100]
LIBERTY TREE EDITORIAL

[CRED101]
JAMES WORRALL

[CRED102]
DAN HOUSER

[CRED103]
ADAM TEDMAN

[CRED104]
PAUL YEATES

[CRED105]
JENEFER GROSS

[CRED106]
LAURA PATERSON


[CRED107]
CUT-SCENES

[CRED108]
SCRIPT BY DAN HOUSER AND JAMES WORRALL

[CRED109]
AUDIO DIRECTED BY DAN HOUSER

[CRED110]
AUDIO PRODUCED BY RENAUD SEBBANE


[CRED111]
CAST

[CRED112]
FRANK VINCENT AS SALVATORE LEONE

[CRED113]
JOE PANTOLIANO AS LUIGI GOTERELLI

[CRED114]
MICHAEL MADSEN AS TONI CIPRIANI

[CRED115]
MICHAEL RAPAPORT AS JOEY LEONE

[CRED116]
DEBBI MAZAR AS MARIA

[CRED117]
KYLE MACLACHAN AS DONALD LOVE

[CRED118]
ROBERT LOGGIA AS RAY MACHOWSKI

[CRED119]
GURU AS 8-BALL

[CRED120]
SONDRA JAMES AS MOMMA

[CRED121]
LIANA PAI AS ASUKA

[CRED122]
LES MAU AS KENJI

[CRED123]
CYNTHIA FARRELL AS CATALINA

[CRED124]
AL ESPINOSA AS MIGUEL

[CRED125]
CHRIS PHILLIPS AS EL BURRO

[CRED126]
HUNTER PLATIN AS CHICO

[CRED127]
WALTER MUDU AS D-ICE

[CRED128]
CURTIS MCCLARIN AS CURTLY

[CRED129]
BILL FIORE AS DARKEL

[CRED130]
CHRIS PHILLIPS AS MARTY CHONKS

[CRED131]
HUNTER PLATIN AS CURLY BOB

[CRED132]
WALTER MUDU AS KING COURTNEY

[CRED133]
HUNTER PLATIN AS ONE-ARMED PHIL

[CRED134]
KIM GURNEY AS MISTY


[CRED135]
MOTION CAPTURE

[CRED136]
ANIMATED BY

[CRD136A]
ALEX HORTON

[CRED137]
DIRECTED BY

[CRD137A]
NAVID KHONSARI

[CRED138]
PRODUCED BY

[CRD138A]
JAMIE KING

[CRD138B]
RENAUD SEBBANE

[CRED139]
RECORDED AT MODERN UPRISING STUDIOS, BROOKLYN

[CRED140]
ACTORS

[CRD140A]
RENAUD SEBBANE

[CRD140B]
GISELLE JONES

[CRD140C]
STEPHEN DANIELS

[CRD140D]
ROBERT STIO

[CRD140E]
JENNY GROSS.




[CRED141]
PEDESTRIAN DIALOGUE

[CRED142]
WRITTEN BY DAN HOUSER, NAVID KHONSARI & JAMES WORRALL

[CRED143]
DIRECTED BY CRAIG CONNER, DAN HOUSER AND LAZLOW

[CRED144]
PRODUCED BY RENAUD SEBBANE


[CRED145]
CAST

[CRED146]
HUNTER PLATIN

[CRED147]
DAN HOUSER

[CRED148]
RENAUD SEBBANE

[CRED149]
MARIA CHAMBERS

[CRED150]
JEFF STANTON

[CRED151]
RYAN CROY

[CRED152]
DEENA BERMAN

[CRED153]
MARIA CHAMBERS

[CRED154]
ALICE B. SALTZMAN

[CRED155]
ALEX ANTHONY SIOUKAS

[CRED156]
SEAN R. LYNCH

[CRED157]
AMY SALZMAN

[CRED158]
COLIN MCSHANE

[CRED159]
COREY WADE

[CRED160]
GERALD COSGROVE

[CRED161]
STEPHANIE ROY

[CRED162]
DORIS WOO

[CRED163]
JOSEPH GREENE

[CRED164]
LAZLOW JONES

[CRED165]
HSIANG LIN

[CRED166]
STEVE MICHAEL ROBERT

[CRED167]
MATHEW MURRAY

[CRED168]
RICHARD HUIE

[CRED169]
GARVIN ATWELL

[CRED170]
STEVE KNEZEVICH

[CRED171]
YUKIMURA SATO

[CRED172]
FRANK CHAVEZ

[CRED173]
LIEZL JACINTO

[CRED174]
CANAAN MCKOY

[CRED175]
ADAM DAVIDSON

[CRED176]
LANCE WILLIAMS

[CRED177]
NEIL MCCAFFREY

[CRED178]
LAURA PATERSON

[CRED179]
REY CONCEPCION

[CRED180]
CHARLES HEROLD

[CRED181]
ANDREW  GREENWALD

[CRED182]
JAMES MIELKE

[CRED183]
PETER SUCIU

[CRED184]
ALEX ODULIO

[CRED185]
DON NKRUMAH

[CRED186]
KENDALL PITTMAN

[CRED187]
SAL SUAZO

[CRED188]
EREK MATEO

[CRED189]
CHRIS DIFATE

[CRED190]
LEILA  MILTON

[CRED191]
DARREN ZOLTOWSKI

[CRED192]
VIRGINIA SMITH

[CRED193]
KEVIN CASSIN

[CRED194]
JASON SHIGEMORI

[CRED195]
KELLY KINSELLA

[CRED196]
MOLLIE STICKNEY

[CRED197]
STANTON SARJEANT

[CRED198]
LAURA WALSH

[CRED199]
MARK GARONE

[CRED200]
JOANNA SLY

[CRED201]
ELIZABETH HOWELL

[CRED202]
ANA HERCULES

[CRED203]
SHIRLEY IRICK

[CRED204]
KASHONA FIELDS

[CRED205]
JOEL M. LILJE

[CRED206]
JOHN DIBENEDETTO

[CRED207]
NANCY GILES

[CRED208]
RYAN CROY

[CRED209]
JENNIFER KOLBE

[CRED210]
LIAM BURKE

[CRED211]
SIGRID PREISSL

[CRED212]
ANITA FITZSIMONS

[CRED213]
PHILIPPA RASELLI

[CRED214]
WIL QUESNEL

[CRED215]
FALKO BURKERT

[CRED216]
SARA SEWELL


[CRED217]
RADIO STATIONS AND MUSIC

[CRED218]
PRODUCERS FOR ROCKSTAR UK

[CRD218A]
CRAIG CONNER

[CRD218B]
STUART ROSS

[CRED219]
SOUNDTRACK CO-ORDINATOR

[CRED220]
TERRY DONOVAN

[CRED221]
PRODUCER FOR ROCKSTAR GAMES

[CRED222]
DAN HOUSER

[CRED223]
EDITED BY

[CRED224]
CRAIG CONNER

[CRED225]
ALLAN WALKER

[CRED226]
LAZLOW

[CRED227]
DJ BANTER AND IMAGING WRITTEN BY

[CRED228]
DAN HOUSER

[CRED229]
LAZLOW


[CRED230]
SPECIAL THANKS TO

[CRED231]
ADAM TEDMAN

[CRED232]
ALEX MASON

[CRED233]
JUDY HENDERSON CASTING

[CRED234]
HAMISH BROWN

[CRED235]
CHRISSY HOBAN

[CRED236]
INNES RICARD

[CRED237]
LILION BROZSKA

[CRED238]
BOB HILLARY

[CRED239]
EMILY ANDERSON

[CRED240]
RICHIE HENDERSON

[CRED241]
CHRISTIAN CANTAMESSA

[CRED242]
JERONIMO BARRERA

[CRED243]
ALEXANDER ILLES

[CRED244]
BARANE CHAN

[CRED245]
DUNCAN SHIELDS
 
[CRED246]
BARANE CHAN
  
[CRED247]
DEREK PAYNE
 
[CRED248]
KEVIN WONG
 
[CRED249]
ROSS ELLIOTT
 
[CRED250]
ROSS BEAZLEY
 
[CRED251]
ALEX BAZLINTON
 
[CRED252]
DAVE WATSON
 
[CRED253]
MALCOLM SMITH
 
[CRED255]
ANDREW SEMPLE

[CRED256]
ARTIST
 
[CRED257]
STUART PETRI
 
[CRED258]
JERONIMO BARRERA
 
[CRED259]
CARLY SLATER
 
[CRED260]
GREG LAU
 
[CRED261]
STEVE KNEZEVICH
 
[CRED262]
DEVIN WINTERBOTTOM

[CRED263]
JAMEEL VEGA
 
[CRED264]
LEE CUMMINGS
 
[CRED265]
DEVIN BENNET
 
[CRED266]
ELIZABETH SATTERWHITE
 
[CRED267]
AARON RIGBY
 
[CRED268]
STEVE K.
 
[CRED269]
GREG LAU

{---------------------END OF 
CREDITS-------------------------------------------------------}

[CINCAM]
Vista cinematográfica
{Cinematic Camera}


[KM1_13]
¡Mete el vehículo al garaje!
{Drive the vehicle into the garage!}

[KM3_14]
~r~¡Has sido ubicado, se rompió el trato!
{~r~You have been spotted the deal is off!}

[EBAL_H] { 8-BALL }
Espera aquí tío, mientras voy y hablo con Luigi.
{Wait here man while I go in and talk to Luigi.}

[EBAL_M] { LUIGI }
¡Recuerda que nadie se mete con mis chicas!
{Remember no one messes with my girls!}

[LM2_F] {Luigi - text }
Entonces coge su coche y repíntalo.
{Then take his car, respray it.}

[LM2_D] {micky}
aquí, aquí, cógelo.
{here, here take it.}

[LM1_9]
Hola, soy Misty.
{Hi I'm Misty.}

[LM4_A] {Luigi}
Algún Diablo mal nacido ha estado vendiendo a sus putitas en mi territorio.
{Some Diablo skumbag has been pimping his skuzzy bitches in my backyard.}

[FM2_B] {Salvatore}
¡Nos hicimos con una rata!
{We got us a rat!}

[FM2_C] {Salvatore}
No está ni 'chuleando' ni 'traficando' así que debe de estar hablando.
{He ain't pimpin' or pushin' so he must be talking.}

[FM3_CC]
~w~Regresa, hermano, cuando tengas el dinero.
{~w~Come back brother when you have the money.}


[FEDS_AM]
<>- CAMBIAR MENU
{<>-CHANGE MENU}

[LOVE5_5]
~r~¡No has protegido al camión!
{~r~You failed to protect the truck!}

[RM6_6]
~r~¡Ray está muerto!
{~r~Ray is dead!}

[RM6_7]
~r~¡Ray ha perdido su avión!
{~r~Ray has missed his flight.}

[RM6_8]
~g~Has dejado atrás a Ray, vuelve a por él.
{~g~You have left Ray behind, go back and get him.}

[FM1_10]
~g~Has dejado atrás a María, vuelve y recógela.
{~g~You have left Maria behind, go back and pick her up.}

[LOVE4_9]
~r~¡El avión ha sido destrozado!
{~r~The plane has been destroyed!}

[LOV4_10]
~r~¡La única pista del lugar donde está el paquete ha sido destruída!
{~r~The only lead to where the package has gone has been destroyed!}

[KM2_D] {Kenji}
No hace falta decir que debemos darle los coches como un regalo, para pagar 
la deuda que tenemos con él.
{Needless to say, we must give him the cars as a gift, to repay the debt 
that I owe him.}

[KM4_B] {Kenji}
El negocio es lo suficientemente afortunado como para permitir que nuestra 
protección salde sus cuentas hoy mismo.
{The business's fortunate enough to have our protection settle their 
accounts today.}

[KM2_E] {Kenji}
Debes obtener los coches de la lista y llevarlos a un garaje detrás del 
aparcamiento de Newport.
{You must obtain the cars on this list and deliver them to a garage behind 
the car park in Newport.}

[FM3_8I]
~w~Encuentra una posición elevada. Avanzaré cuando dispares el primer tiro.
{~w~Get a good vantage point then I'll head in when you fire the first 
shot.}

[LOVE1_B] {LOVE}
La experiencia me ha enseñado que un hombre como tú puede ser muy leal por 
el precio correcto,
{Experience has taught me that a man like you can be very loyal for the 
right price,}

[LOVE1_H] {LOVE}
pero los grupos de hombres se hacen ambiciosos.
{but groups of men get greedy.}

[LOVE1_C] {LOVE}
Un valioso recurso, un viejo caballero oriental que conozco,
{A valued resource, an old oriental gentleman I know,}

[LOVE1_I] {LOVE}
ha sido tomado prisionero por unos sudamericanos en Aspatria.
{has been kept hostage by some South Americans in Aspatria.}

[MEA4_D] { phone-Marty Chonks}
He aceptado verle...
{I've agreed to see him...}

[MEA4_B4] { the Lover}
¿Así que Marty te ha enviado? Vale, le voy a enseñar a ese asqueroso el significado de la palabra negocio.
{Marty sent you huh? OK, I'm gonna show that creep the meaning of the word 
business.}

[MEA4_B5] { Marty Chonks }
¡Carl, hola! y eehh... necesito más tiempo para conseguir tu dinero.
{Carl, hi! i eerr, I need more time to get your money.}

[MEA1_B4] {bank manager}
Ah, el Sr. Chonks te envió, ¿verdad? Visitemos a nuestro amigo.
{Ah, Mr Chonks sent you did he. Let's go and pay the fellow a visit.}

[HM5_6] {Jacks gang member}
Vamos a reventar cabezas...
{Let's go crack some skulls... }

[LOVE1_5]
~g~Deja de perder el tiempo, hazte con un coche de la mafia Colombiana y 
rescata al socio de Love.
{~g~Stop hanging around, get a Colombian Gang car and rescue Love's 
associate.}

[AS1_D]
~w~Actúa como cebo y consigue que los escuadrones de la muerte te sigan 
hasta Pike Creek.
{ ~w~Act as the bait, and get the death squads to follow you to Pike Creek}

[AS1_E]
~w~donde algunos de mis hombres estarán esperándoles.
{~w~where some of my men will be waiting for them.}

[AS2_C]
~w~el Cartel tiene una compañía de tapadera, el Kappa Coffe House.
{~w~The Cartel have a front company, the Kappa Coffee House.}

[AS2_E]
~w~No tenemos otra opción más que sabotear esos puntos de venta.
{~w~We have no choice but to put theses drug stands out of operation.}

[AS2_F]
~w~¡Redúcelos a cenizas!
{~w~Smash them to splinters!!}

[AS2_A1]
~w~Ciertamente Miguel tiene algo de esa famosa resistencia latina.
{ ~w~Miguel certainly has some of that famous Latin stamina.}

[AS2_A2]
~w~Estoy exhausta.
{~w~I'm quite exhausted.}

{[SIREN_1]
Para conectar las sirenas de este vehículo pulsa el ~h~botón L1 ~w~.}
{To turn on this vehicle's sirens tap the ~h~L1 button~w~.}

[SIREN_3]
Para activar la sirena de este vehículo toca ~h~::HORN::~w~.
{To turn on this vehicle's sirens tap ~h~::HORN::~w~.}

[SIREN_4]
Para activar la sirena de este vehículo toca ~h~::HORN::~w~.
{To turn on this vehicle's sirens tap ~h~::HORN::~w~.}

[AS3_C]
~w~¿Qué es esa cosa amarilla pegajosa?
{ ~w~Eeeeeeyoooo! What IS that gooey yellow stuff?}

[AS3_C1]
~w~Hola, guapo.
{~w~Oh hi Babe.}

[AS3_F]
~w~Esta tía tiene un talento nato para la tortura.
{~w~She's got the makings of a natural this girl.}

[AS3_F1]
~w~Se las ha arreglado para extraerle esta pequeña joya a nuestro invitado.
{~w~She's managed to extract this little gem from our guest.}

[AS3_G]
~w~Hay una avioneta que llegará al Aeropuerto Francis en 2 horas.
{~w~There is a plane coming into Francis International in 2 hours 
time.}

[AS3_G1]
~w~Está lleno del veneno de Catalina.
{~w~It is full of Catalina's poison.}

[AS3_H]
~w~Puedes evitar la seguridad del aeropuerto si conduces una lancha hasta las boyas 
luminosas,
{~w~You can avoid airport security by getting a boat out to the runway-light 
bouys}

[AS3_H1]
así podrás disparar a la avioneta al aterrizar.
{and shooting the plane down on itís approach.}

[AS3_I]
~w~¡Recoge el cargamento de los escombros!
{~w~Collect the cargo from the debris!}

[AS3_J]
~w~Ten cuidado guapo, ¿vale?
{~w~Oh you be careful now, OK baby?}

[AS3_K]
~w~Ahora prueba con el aceite picante...
{~w~Now try the chili oil.....}

[RM2_F1]
¡Esos colombianos estarán aquí en cualquier momento!
{Those Colombians'll be here any minute!}

[RM2_K]
Maldición, ¡están aquí! ¡A APUNTAR Y DISPARAR!
{Goddam they're here!! LOCK'N'LOAD!!}

[LOVE2_7]
~g~ ¡Ahora tira el coche!
{~g~ Now dump the car!}

[LOVE2_8]
~g~¡Ahora sal de Newport!
{~g~Now get out of Newport!}

[AM1_F] {Asuka}
Salvatore Leone saldrá de Luigi's a eso de las (~1~:~1~).
{Salvatore Leone will be leaving Luigi's at about (~1~:~1~).}

[LOVE5_C]
Quiero que le sigas, y asegúrate que tanto él como mi paquete lleguen a Pike 
Creek sin daño alguno.
{I want you to follow him, and make sure both he and my package get to Pike 
Creek unharmed.}


[FESZ_SR]
¡Error al guardar! Comprueba la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 e inténtalo de nuevo.
{Save Failed! Check memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 and please try again.}

[FESZ_FO]
¿Deseas formatear la memory card (PS2) en la ranura de MEMORY CARD 1?
{Would you like to format the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1?}

[FELZ_FO]
La memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 no tiene formato.
{memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 is unformatted. }

[FES_NOC]
No hay memory card (PS2) en la ranura de MEMORY CARD 1.
{No memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1.}

[FES_LOE]
¡Error al cargar! Comprueba la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 e inténtalo de nuevo.
{Load Failed! Check memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 and please try again.}

[FES_DEE]
¡Error al borrar! Comprueba la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 e inténtalo de nuevo.
{Deleting Failed! Check memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 and please try again.}

[FORSUC]
Memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 formateada con éxito.
{MEMORY CARD slot 1 Formatted Successfully}

[ERFOUN]
¡Error al formatear la memory card (PS2)!
{MEMORY CARD slot 1 Formatting Failed.}


[ERMCNP]
No hay memory card (PS2) en la ranura de MEMORY CARD 1.
{MEMORY CARD slot 1 Not Present}


[SVMEM1]
Guardar en la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1.
{Save To MEMORY CARD slot 1}

[FORSLO]
Formatear memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1.
{Format MEMORY CARD slot 1}


[SLONFM]
¡Error al formatear la memory card (PS2)!
{Error formatting MEMORY CARD slot 1.}

[SLONDR]
No hay espacio suficiente en la memory card (PS2). Inserta una memory card (PS2) con, al menos, 500KB de espacio libre en la ranura de MEMORY CARD 1.
{Insufficient space to save. Please insert a memory card (PS2) with at least 500KB of free space available into MEMORY CARD slot 1.}

[SLNSP]
No hay espacio suficiente en la memory card (PS2). Inserta una memory card (PS2) con, al menos, 200KB de espacio libre en la ranura de MEMORY CARD 1.
{Insufficient space to save. Please insert a memory card (PS2) with at least 200KB of free space available into MEMORY CARD slot 1.}



[FEFD_WR]
Formateando la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1. No extraigas la memory card (PS2), ni reinicies, o apagues la consola.
{Formatting memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1. Please do not remove the memory card (PS2), reset or switch off the console.}



[FES_ISF]
NO PRESENTE
{NOT PRESENT}
{No hay memory card (8MB) (para PlayStation?2) en la ranura de MEMORY CARD 1.}
{not present on memory card (PS2). In MEMORY CARD slot 1.}

[FES_SAG]
PRESENTE
{PRESENT}
{Memory card (8MB) (para PlayStation?2) encontrada en la ranura de MEMORY CARD 1.}
{present on memory card (PS2). In MEMORY CARD slot 1.}

[SLONNO]
No hay memory card (PS2) en la ranura de MEMORY CARD 1.
{No memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1.}

[SLONNF]
La memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 no tiene formato.
{memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 is unformatted.}

[FESZ_FM]
La memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 no tiene formato. ¿Deseas formatear la memory card (PS2)?
{memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 is unformatted. Would you like to Format memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1?}

[FESZ_FF]
Error al formatear! Por favor comprueba la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1 e inténtalo de nuevo.
{¡Error al formatear! Por favor comprueba la memory card (8MB) (para PlayStation?2) de la ranura de MEMORY CARD 1 e inténtalo de nuevo.}
{Format Failed! Check Memory Card (8MB) (para PlayStation®2) in MEMORY CARD slot 1and please try again.}

{slot states:}


[MCDNSP]
No hay espacio suficiente en la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1. Inserta una memory card (PS2) con, al menos, 500KB de espacio libre para guardar los datos de esta aplicación. ¿Deseas empezar? (SI o NO)
{There is insufficient space on the memory card (PS2), in MEMORY CARD slot 1. At least 500KB is need to save this application data. Do you wish to start? (YES or NO)}

[MCGNSP]
No hay espacio suficiente en la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1. Se necesitan al menos 200KB para guardar los datos de esta aplicación. ¿Deseas empezar? (SI o NO)
{There is insufficient space on the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1. At least 200KB is need to save this application data. Do you wish to start? (YES or NO)}


[FESZ_WR]
Guardando datos. No extraigas la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1, ni reinicies, o apagues la consola.
{Saving Data. Please do not remove the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1, reset or switch off the console.}

[FESZ_OW]
Sobrescribiendo datos. No extraigas la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1, ni reinicies, o apagues la consola.
{Overwriting Data. Please do not remove the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1, reset or switch off the console.}

[FELD_WR]
Cargando datos. No extraigas la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1, ni reinicies, o apagues la consola.
{Loading Data. Please do not remove the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1, reset or switch off the console.}

[FEDL_WR]
Borrando datos. No extraigas la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1, ni reinicies, o apagues la consola.
{Deleting Data. Please do not remove the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1, reset or switch off the console.}




[LM2_C] {Micky}
Luigi dijo que, que te diera esto y así...
{ Luigi said to, to give you this so...}

[LM3_G] {luigi}
A Joey no le gusta esperar. Recuerda, tienes un pie en la 
puerta...
{Joey ain't the kind you keep waiting, remember, this is your foot in the 
door... }

[LM5_E] {Luigi}
Consigue tanto dinero como puedas antes de que los policías se lo metan en 
el bolsillo.
{Get as many of them as you can before the cops drink away their green.}

[JM5_C]
De acuerdo, hay un coche cargado con un fiambre en el café cercano a 
Callahan Point.
{Alright, there's a car stuffed with a stiff at the cafe near Callahan 
Point.}

[RM2_B] {Ray}
Tuvimos acción en Nicaragua, en aquellos tiempos cuando el país sabía lo que 
estaba haciendo.
{We saw action in Nicaragua, back when the country knew what it was doing.}

[RM2_C] {Ray}
Algunos cerdos del Cartel le asustaron ayer, y dijeron que volverían hoy 
para quitarle parte de su almacén.
{Some Cartel scum roughed him up yesterday, said they'd be back for some of 
his stock today.}

[RM2_D1] {Ray}
Iría yo mismo pero la vieja ciática está molestándome otra vez, así que... bueno, buena suerte.
{I'd go myself but the old sciatica's playing up again -cough cough- so, 
eerr-hhrrmmm, good luck.}

[CATINF1]
~g~¡Liquida a Catalina!
{~g~Get Catalina!}

[CATINF2]
~g~Sigue al helicóptero para encontrar a Catalina.
{~g~Follow the chopper to find Catalina.}

[BOATIN1]
Sube a una lancha y toca ~h~::DOOR:: ~w~para entrar.
{Jump into a boat and press ~h~::DOOR:: ~w~to get in.}

[BOATIN2]
Puedes tocar ~h~::DOOR:: ~w~si estás cerca de una lancha para abordarla.
{You can press ~h~::DOOR:: ~w~if you are near a boat to get in it.}

[BOATIN3]
Sube a una lancha y toca ~h~::DOOR:: ~w~para entrar.
{Jump into a boat and press ~h~::DOOR:: ~w~to get in.}

[BOATIN4]
Puedes tocar ~h~::DOOR:: ~w~si estás cerca de una lancha para abordarla.
{You can press ~h~::DOOR:: ~w~if you are near a boat to get in it.}

[JM6]
'LA HUÍDA'
{'THE GETAWAY'}

[FM1]
'CARABINA'
{'CHAPERONE'}

[JM1]
'EL ÚLTIMO ALMUERZO DE MIKE 'LABIOS' '
{'MIKE 'LIPS' LAST LUNCH'}

[FM21]
'BOMBARDEA ESA BASE: ACTO I'
{'BOMB DA BASE: ACT I'}

[FM3]
'BOMBARDEA ESA BASE: ACTO II'
{'BOMB DA BASE: ACT II'}

[AM1]
'SAYONARA, SALVATORE'
{'SAYONARA SALVATORE'}

[AM2]
'BAJO VIGILANCIA'
{'UNDER SURVEILLANCE'}

[KM2]
'ROBO DE VEHÍCULOS'
{'GRAND THEFT AUTO'}

[AS3]
'MISIL TIERRA-AIRE'
{'S.A.M.'}

[RM2]
'SUMINISTRO DE ARMAS'
{'ARMS SHORTAGE'}

[LOVE6]
'SEÑUELO'
{'DECOY'}

[LOVE1]
'EL LIBERADOR'
{'LIBERATOR'}

[RC1]
'DESTRUCCIÓN DE LOS DIABLOS'
{'DIABLO DESTRUCTION'}

[RC2]
'LA MASACRE DE LA MAFIA'
{'MAFIA MASSACRE'}

[RC3]
'CALAMIDAD EN EL CASINO'
{'CASINO CALAMITY'}

[RC4]
'ATAQUE RUMPO'
{'RAMPA RUMPO'}


[RM2_E1]
¡No puedo creer que esos bastardos de la barriga amarilla me dejaran sin la 
cobertura necesaria otra vez!
{I can't believe those yellow-bellied bastards left me without proper cover 
again!}

[GREN_1]
Cuanto más tiempo mantengas pulsado ~h~::THROW::~w~, más lejos lanzarás la granada.
{The longer you hold ~h~::THROW::~w~, the further you will throw the grenade.}

[GREN_2]
Cuanto más tiempo mantengas pulsado ~h~::THROW::~w~, más lejos lanzarás la granada.
{The longer you hold ~h~::PUNCH::~w~, the further you will throw the grenade.}

[GREN_3]
Cuanto más tiempo mantengas pulsado ~h~::THROW::~w~, más lejos lanzarás la granada.
{The longer you hold ~h~::THROW::~w~, the further you will throw the grenade.}

[LOVE4_G]
Mis pertenencias estarán esperándote en el hangar de aduanas, dentro de la avioneta.
{My property will be waiting for you at the customs hanger in the aircraft.}


{----DEATH MESSAGE ALTERNATIVES---------------------}

[KABOOM]
¡BOOM!
{KABOOOM!}

[SPLAT]
¡PLOF!
{SPLAT!}

[PANCAK]
¡APLASTADO!
{PANCAKED!}

[SOAKED]
¡EMPAPADO!
{SOAKED!}

{-------RADIO STATIONS------------------------------}
[HEAD]
{Radio portátil}
HEAD RADIO

[DBL_CLF]
{Doble Clave FM}
DOUBLE CLEF FM

[FLASHB]
{Flashback FM}
FLASHBACK FM

[RISE]
RISE FM
{Rise FM}

[LIPS]
{Labios 106}
LIPS 106

[CHAT]
CHATTERBOX FM
{Chatterbox FM}

[K_JAH]
K-JAH Radio
{K-Jah Radio}

[GAM_FM]
{Radio Juego FM}
GAME FM

[MSX_FM]
MSX FM
{MSX FM}

[TUBE1]
Cuando el metro abra, podrás coger un tren hasta Staunton Island.
{When the subway opens you will be able to catch a train to Staunton 
Island.}

[TUBE2]
Cuando Shoreside Vale abra podrás salir por la terminal de Shoreside al 
Aeropuerto Internacional Francis.
{When Shoreside Vale opens you will be able to Exit Shoreside Terminal to 
Francis International Airport.}

[TUBE_2]
Para abordar un tren del metro, pulsa el ~h~ botón 'entrar al vehículo' ~w~.
{To board a subway train, press the ~h~'enter vehicle' button~w~.}

[LEGAL]
~g~¡Elimina la amenaza criminal!
{~g~Eliminate the criminal threat!}

[GA_2]
Nuevo motor y trabajo de pintura. ¡Los policías no te reconocerán!
{New engine and paint job. The cops won't recognise you! }

[LM1_8a]
Para ganar un poco de dinero extra, por qué no 'tomar prestado' un taxi...
{To earn some extra cash, why not 'borrow' a taxi... }

[TAXIH1]
Para cerca de un peatón señalado para recogerlo, luego condúcelo a su 
destino antes de que se acabe el tiempo.
{Stop near a highlighted pedestrian to pick them up then drive them to their 
destination before the time runs out.}

[LM5_7]
~g~¡Menos de cuatro chicas trabajando en el ~p~ baile de la policía ~g~ y Luigi no estará contento!
{~g~Less than four girls working the ~p~Fuzz Ball~g~ and Luigi won't be happy!}

[KM2_3]
~g~Recuerda que los ~r~coches ~g~tienen que estar en perfecto estado para ser 
aceptados en el ~p~garaje~g~.
{~g~Remember the ~r~cars~g~ have to be in mint condition to be accepted by 
the ~p~garage~g~.}

[KM5_2]
~g~Uno de los Yardies se ha ido.
{~g~A Yardie is off the steets.}

[BETRA_A]
Perdón, cariño.
{Sorry babe.}

[BETRA_B]
Soy una chica ambiciosa, ¿y tú?
{I'm an ambituos girl and you,}

[BETRA_C]
Eres poca cosa.
{you're just small time.}


[JAILB_Q]
¡Vamos!
{Come on}

[JAILB_R]
¡Señor gilipollas!
{Senor dickhead}

[JAILB_S]
No hay problema en matarte.
{It's no problem to kill you.}

[JAILB_T]
Te vas a arrepentir.
{You gonna be sorry.}

[JAILB_U]
De acuerdo, de acuerdo. Piérdete.
{A'right, a'right. Get lost.}

[HELP15]
Cuando vayas a pie mantén pulsado el centro de la pantalla para mirar atrás. 
{ When on foot tap and hold the center of the screen to look behind~w~ }

[FEC_LB3]
Mira detrás
{Look behind}

[FEC_R3]
(botón R3)
{R3 button}

[FES_AFO]
Esta memory card (PS2) ya está formateada.
{This memory card (PS2) is already formatted.}

[FEA_UP]
;

[FEA_DO]
=

[FEA_LE]
<

[FEA_RI]
>

[FEDSAS3]
- CAMBIAR SELECCION
{- CHANGE SELECTION}

[FEDSAS4]
;=<> - CAMBIAR SELECCION
{;=<> - CHANGE SELECTION}

[SPRAY_4]
Toca ~h~::FIRE:: ~w~para disparar el cañón de agua.
{Use ~h~::FIRE:: ~w~to fire the water cannon.}

[SPRAY_1]
Toca ~h~::FIRE:: ~w~para disparar el cañón de agua.
{Use ~h~::FIRE:: ~w~to fire the water cannon.}

[LITTLE]
LITTLE T

[NICK]
NICK LOVE

{---------------------END OF CHANGED 
TEXT-------------------------------------------}

{---------------CHANGED TEXT, SYMBOLS & COLOURS ETC. 
22/08/2001---------------------}






{
[AM1_K]} {Asuka}
{Salvatore Leone estará saliendo de Luigi's aproximadamente a las 0~1~:~1~.}
{Salvatore Leone will be leaving Luigi's at about 0~1~:~1~.}

[AM1_10]
~g~Salvatore estará saliendo de Luigi's aproximadamente a las 0~1~:~1~.
{~g~Salvatore will be leaving Luigi's at about 0~1~:~1~}

[JAILB_V]
Liberty City ha sido sacudida el día de hoy.
{Liberty city is in shock today.}

[JAILB_A]
La policía y los servicios de emergencia lidian con las consecuencias... 
{As the police and emergency services deal with the aftermath... }

[JAILB_B]
de un ataque devastador a un convoy policial ocurrido esta mañana.
{of a devastating attack on a police convoy this morning.}

[JAILB_C]
Ningún detalle se ha hecho público sobre los prisioneros que estaban siendo 
trasladados en el convoy,
{As yet no details have been released about the prisoners being transferred 
in the convoy,}

[JAILB_D]
y ningún grupo ha admitido ser responsable.
{And no group, has claimed responsibility.}

[JAILB_E]
El convoy abandonó las oficinas de la policía esta mañana...
{The convoy left Police head quarters early this morning... }

[JAILB_F]
con el propósito de hacer una transferencia de reos a la penitenciaría de 
Liberty.
{for a routine transfer of felons to Liberty penitentiary.}

[JAILB_G]
El ataque se produjo en el Puente Callahan,
{The attack took place on The Callahan Bridge,}

[JAILB_H]
dejando pocos testigos y al puente notablemente dañado.
{leaving few witness' and bridge itself severely damaged.}

[JAILB_I]
Se cree que algunos de los convictos han perecido en la explosión...
{Some of the convicts are thought to have perished in the explosion...}

[JAILB_J]
que siguió al ataque inicial.
{that followed the initial attack}

[JAILB_W]
Pasadas las horas parecía evidente que el ataque había sido organizado por profesionales,
{Revelations as to the professionalism of the attack struck police hours 
afterward,}

[JAILB_K]
La identificación de los prófugos se complicó cuando...
{When identification of the missing felons were further hampered...}

[JAILB_L]
piratas informáticos atacaron la base de datos de los cuarteles de la policía.
{by an attack by computer hackers on Police headquarter databases.}

[JAILB_O]
Con el retraso del proyecto del Túnel Porter,
{With the Porter tunnel project falling behind schedule,}

[JAILB_P]
el desastre deja a Portland aislada del resto de la ciudad.
{this disaster leaves Portland isolated from the rest of the city.}

[JAILB_M]
*{El Mayor O'Donovan dejo claro que la policía estaba tratando este 
asunto...}
{Mayor O'Donovan made it clear that the police were treating this... }

[JAILB_N]
*{como el de un ataque terrorista, tanto a la ciudad de Liberty como a sus 
ciudadanos}
{as a terrorist attack, both on liberty city and its citizens.}


[JAILB_X]
En una declaración realizada hoy previamente,
{In a statement made earlier today,}

[FEDS_SE]
Botón / - ELEGIR
{/ button - SELECT}

[FEDS_SB]
Botón / - ELEGIR Botón " - VOLVER
{Botón / - SELECT (selección) Botón / - VOLVER}
{/ butón - SELECT " button - BACK }

[TM4_A] {Momma Cipriani}
~w~Oh, eres tú. Toni no está aquí.
{~w~Oh its you. TONI ain't here.}

[TM4_A2] {Momma Cipriani}
~w~Pero ha dejado para ti una de sus encantadoras cartas de amor.
{~w~But he left one of his sugary love letters for you.}

[DIAB2_A]
¡Puse en marcha mi negocio de entretenimiento exótico de la nada, excepto lo 
que cabía en mis pantalones de cuero!
{I started my exotic entertainment business with nothing but the sizeable 
contents of my leather pants!}

[LM5_9]
::MLADIES::
{GIRLS:}

[PERPIC]
Paquetes ocultos encontrados
{Hidden Packages found}

[CO_ONE]
Paquete oculto ~1~ de ~1~
{Hidden Package ~1~ of ~1~}

{[LOVE3_2]
~g~¡Tienes todos los paquetes! Déjalos en el aparcamiento que hay debajo del 
edificio de Love.}
{~g~You have all the packages! Drop them off in the garage under Love's 
building.}

{[LOVE4_4]
~g~Deja el paquete en el aparcamiento de Donald Love.}
{~g~Drop the package off at Donald Love's garage.}

[LOVE3_3]
~g~La avioneta ha tirado ~1~ de los 6 paquetes.
{~g~The plane has dropped ~1~ of 6 packages.}

[FARE11]
~g~Destino ~w~'Lugar en obras' ~g~ en Fort Staunton.
{~g~Destination ~w~'Construction site' ~g~in Fort staunton.}

[GA_21]
No puedes almacenar más coches en este aparcamiento.
{You cannot store any more cars in this garage.}

[CHEAT1]
Trampas activadas
{Cheat activated}

[CHEAT2]
Arma trucada
{Weapon cheat}

[CHEAT3]
Salud trucada
{Health cheat}

[CHEAT4]
Armadura trucada
{Armor cheat}

[CHEAT5]
Nivel de Se Busca trucado
{Wanted level cheat}

[CHEAT6]
Dinero trucado
{Money cheat}

[CHEAT7]
Clima trucado
{Weather cheat}

[AS1_H]
~r~¡No has conseguido guiar al Escuadrón de la Muerte a la trampa de los 
Yakuza!
{~r~You failed to lead the Deathsquad into the Yakuza trap!!}


[FEDS_BA]
Botón "- VOLVER
{" button - BACK}

[RAMP_A]
¡COMPLETADAS TODAS LAS RAMPAS!
{ALL RAMPAGES COMPLETED!}

[USJ_ALL]
¡TODAS LAS ACROBACIAS COMPLETADAS!
{ALL UNIQUE STUNTS COMPLETED!}

[FARE23]
~g~Destino ~w~'garaje de importación/exportación' ~g~en el distrito de Presa Cochrane
{~g~Destination ~w~'import export garage' ~g~in Cochrane Dam district}

[L_TRN_1]
Puedes usar el tren que rodea Portland. Toca ~h~::DOOR::~w~ para ~h~entrar ~w~o ~h~salir~w~ de un tren.
{You can ride the L-train around Portland. Press ~h~::DOOR::~w~ to ~h~enter ~w~or ~h~exit~w~ a train.}

[L_TRN_2]
Puedes usar el tren que rodea Portland. Toca ~h~::DOOR::~w~ para ~h~entrar ~w~o ~h~salir~w~ de un tren.
{You can ride the L-train around Portland. Press ~h~::DOOR::~w~ to ~h~enter ~w~or ~h~exit~w~ a train.}

[S_TRN_1]
Puedes usar los trenes subterráneos que recorren Liberty. Toca ~h~::DOOR::~w~ para ~h~entrar ~w~o ~h~salir~w~ de un tren.

{You can take the subway trains across Liberty. Press ~h~::DOOR::~w~ to ~h~enter ~w~or ~h~exit~w~ a train.}

[S_TRN_2]
Puedes usar los trenes subterráneos que recorren Liberty. Toca ~h~::DOOR::~w~ para ~h~entrar ~w~o ~h~salir~w~ de un tren.

{You can take the subway trains across Liberty. Press ~h~::DOOR::~w~ to ~h~enter ~w~or ~h~exit~w~ a train.}

[AS1_C]
~w~Ella cuenta con tres escuadrones de la muerte que patrullan por Liberty y 
cuyo único objetivo es el de darte caza.
{She has three death squads dotted around Liberty whose sole job is to hunt 
you down.}

[AS1_G]
~r~¡Todos los Yakuza están muertos!
{~r~All the Yakuza are dead!!}

[JAN]
Ene

[FEB]
Feb

[MAR]
Mar

[APR]
Abr

[MAY]
May

[JUN]
Jun

[JUL]
Jul

[AUG]
Ago

[SEP]
Sept

[OCT]
Oct

[NOV]
Nov

[DEC]
Dic

[DEFDT]
--:---:---- --:--:--
{Datos guardados no validos}
{No Valid Save Date}

{---------------CHANGED TEXT, SYMBOLS & COLOURS ETC. 
03/09/2001---------------------}

[BUGGY]
COCHES RESTANTES:
{BUGGIES LEFT:}

[BONUS]
~g~EXTRA ~1~$
{~g~BONUS $~1~}

[HORN1]
Pulsa el ~h~botón L3 ~w~ para tocar el ~h~claxon.
{Press the ~h~L3 button ~w~to activate the ~h~horn.}

[HORN2]
Pulsa el ~h~botón L1 ~w~ para tocar el ~h~claxon.
{Press the ~h~L1 button ~w~to activate the ~h~horn}

[HORN3]
Pulsa el ~h~botón R1 ~w~ para tocar el ~h~claxon.
{Press the ~h~R1 button ~w~to activate the ~h~horn}

[LM3_1A]
Toca ~h~::HORN::~w~ para tocar el ~h~claxon y hacer saber a Misty que estás allí.
{Press ~h~::HORN::~w~ to activate the ~h~horn~w~ and let Misty know you are here.}

[LM3_1B]
Toca ~h~::HORN::~w~ para tocar el ~h~claxon y hacer saber a Misty que estás allí.
{Press ~h~::HORN::~w~ to activate the ~h~horn~w~ and let Misty know you are here.}

[LM3_1C]
Toca ~h~::HORN::~w~ para tocar el ~h~claxon y hacer saber a Misty que estás allí.
{Press ~h~::HORN::~w~ to activate the ~h~horn~w~ and let Misty know you are here.}

[RADIO_A]
Desliza hacia cualquier lado en la esquina inferior izquierda de la pantalla para cambiar de ~h~emisora de radio. 
{Swipe across the bottom left of the screen to cycle through the ~h~radio stations.}

[RADIO_B]
Desliza hacia cualquier lado en la esquina inferior izquierda de la pantalla para cambiar de ~h~emisora de radio. 
{Swipe across the bottom left of the screen to cycle through the ~h~radio stations.}

[RADIO_C]
Desliza hacia cualquier lado en la esquina inferior izquierda de la pantalla para cambiar de ~h~emisora de radio. 
{Swipe across the bottom left of the screen to cycle through the ~h~radio stations.}

[RADIO_D]
Desliza hacia cualquier lado en la esquina inferior izquierda de la pantalla para cambiar de ~h~emisora de radio. 
{Swipe across the bottom left of the screen to cycle through the ~h~radio stations.}

[FEC_EXV]
Entrar y salir del vehículo
{Enter and exit vehicle}

[TAXI_M]
'TAXISTA'
{'TAXI DRIVER'}

[COP_M]
'VIGILANTE'
{'VIGILANTE'}

[FIRE_M]
'BOMBERO'
{'FIREFIGHTER'}

[AMBUL_M]
'PARAMÉDICO'
{'PARAMEDIC'}

[HJ_IS]
PREMIO POR ACROBACIA: ~1~$
{INSANE STUNT BONUS:	$~1~}

[HJ_PIS]
PREMIO POR ACROBACIA PERFECTA: ~1~$
{PERFECT INSANE STUNT BONUS:	$~1~}

[HJ_DIS]
PREMIO POR ACROBACIA DOBLE: ~1~$
{DOUBLE INSANE STUNT BONUS: $~1~}

[HJ_PDIS]
PREMIO POR ACROBACIA DOBLE PERFECTA: ~1~$
{PERFECT DOUBLE INSANE STUNT BONUS: $~1~}

[HJ_TIS]
PREMIO POR ACROBACIA TRIPLE: ~1~$
{TRIPLE INSANE STUNT BONUS: $~1~}

[HJ_PTIS]
PREMIO POR ACROBACIA TRIPLE PERFECTA: ~1~$
{PERFECT TRIPLE INSANE STUNT BONUS: $~1~}

[HJ_QIS]
PREMIO POR ACROBACIA CUÁDRUPLE: ~1~$
{QUADRUPLE INSANE STUNT BONUS: $~1~}

[HJ_PQIS]
PREMIO POR ACROBACIA CUÁDRUPLE PERFECTA: ~1~$
{PERFECT QUADRUPLE INSANE STUNT BONUS: $~1~}

[AM1_K] {Asuka}
Salvatore Leone estará saliendo de Luigi's en unas tres horas. (0~1~:~1~)
{Salvatore Leone will be leaving Luigi's in about three hours time. (0~1~:~1~)}

[IMPEXPP]
El garaje de Importación/Exportación, Puerto de Portland. Requerimos varios vehículos; revisa nuestro tablón de notas para saber más. 
{Import/Export garage, Portland Harbor. We have orders for various vehicles. Check our notice board for our requirements.}

[VANHSTP]
¿Algún vehículo de seguridad que quieras vender? Llévalos a nuestro garaje en el Puerto de Portland.
{Any more Securicars you want cracked? Bring them to our garage in the Portland Harbor.}

[EMVHPUP]
Se compran vehículos de emergencia nuevos y usados a buen precio. Llévalos a la grúa que hay al noroeste del Puerto de Portland.
{Great rates paid for new and used Emergency Vehicles. Bring them to the crane in the north east of Portland Harbor.}

[STANDS]
ESCALERAS ROTAS:
{STALLS WRECKED:}

[STASH]
~g~¡Lleva el SPANK de vuelta a la ~p~zona en construcción!
{~g~Stash the SPANK back at the ~p~construction site!}


[MCSTNS]
No hay memory card (PS2) insertada en la ranura para MEMORY CARD 1. ¿Quieres empezar? (SI o NO)
{There is no memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1. Do you wish to start? (YES or NO)}

[LOVE3_5]
~g~La avioneta está ahora a tu alcance.
{~g~The plane is now in range.}

[LOVE3_6]
~r~¡La Poli encontró los paquetes antes que tú!
{~r~The Police got to the packages first!}

[SIREN_1]
Para activar la sirena de este vehículo, toca ~h~::HORN::~w~.
{To turn on this vehicle's sirens tap ~h~::HORN::~w~.}

[SIREN_2]
Para activar la sirena de este vehículo, toca ~h~::HORN::~w~.
{To turn on this vehicle's sirens tap ~h~::HORN::~w~.}

[FM3_8C] {8-Ball}
~w~Necesitaré 100.000 $ para cubrir gastos.
{~w~I'll need $100,000 to cover expenses,}

[MCLOAD]
Cargando datos. No extraigas la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1, ni reinicies, o apagues la consola.
{Loading Data. Please do not remove the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1, reset or switch off the console.}

[FES_GME]
Error al leer la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1. Por favor compruébalo e inténtalo de nuevo.
{Error Reading memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1 please check and try again.}

[FESZ_QF]
¿Estás seguro que quieres formatear la memory card (PS2) de la ranura de MEMORY CARD 1? 
{Are you sure you wish to format the memory card (PS2) in MEMORY CARD slot 1?}

[FESZ_LS]
Cargado con éxito.
{Load Successful.}

[RM3_5]
~g~Tienes ~1~ de 6 paquetes de pruebas.
{~g~You have ~1~ of 6 evidence packages.}


[LOVE3_2]
~g~¡Tienes todos los paquetes! Llévaselos a Donald Love.
{~g~You have all the packages! Take them back to Donald Love.}

[LOVE4_4]
~g~¡Lleva el paquete de vuelta a Donald Love!
{~g~Take the package back to Donald Love!}



[FEB_SAV]
Cargar
{Load}

[FEP_SAV]
CARGAR
{LOAD GAME}


[AS2_12a]
Después de destrozar el primer puesto, ¡tendrás 8 mintutos antes que el Cartel envíe a sus matones! 
{~g~After you trash the first stall, you will have 8 minutes before the Cartel warn their pushers!}

[AS3_1A]
~g~¡Ahora ve a la ~b~boya señalada!
{~g~Now get to the ~b~marker buoy!}

[NOCONT]
Por favor, para continuar vuelve a conectar un mando analógico (DUALSHOCK#) o mando analógico (DUALSHOCK#2) en el puerto de mando 1. 
{Please reconnect DUALSHOCK# or DUALSHOCK#2 analog controller to controller port 1 to continue}

{ ----- Changes after 11 Sep 2001 ------------------------------------------ }

[BET_JB]
TRAICIONADO POR CATALINA, SU AMANTE Y ABANDONADO PARA QUE MURIERA. CONDENADO Y SENTENCIADO,
INICIA SU VIAJE A LA PRISIÓN DE LIBERTY CITY. PERO SÓLO TIENE UN PENSAMIENTO... ¡VENGANZA!

{BETRAYED BY HIS LOVER CATALINA AND LEFT FOR DEAD. CONVICTED AND SENTENCED,
HE BEGINS HIS JOURNEY TO LIBERTY CITY PENITENTIARY. BUT ONLY ONE THOUGHT
BURNS IN HIS CRIMINAL MIND......REVENGE!}


{HIS CRIMINAL MIND CAN ONLY FOCUS ON ONE THING....REVENGE!}

{IN A CITY FAR FAR AWAY....}

[END_A]
Los residentes de Cedar Groove se adaptan a las consecuencias
{Residents in Cedar Grove have been coming to terms}

[END_B]
emocionales tras el estallido de la guerra
{with the emotional aftermath of a full blown war}     

[END_C]
que se produjo ayer en la zona.
{that hit the area yesterday.}   

[END_D]
Un residente local, Clive Denver, describió a la policía
{Local resident, Clive Denver described to police}  

[END_E]
a un hombre armado huyendo de la escena, acompañado de una mujer de pelo negro.
{a single gunman that he saw fleeing the scene, with a dark haired woman.}
 
[END_F]
¿Sabes? Vamos a pasar un buen rato, porque, como sabes...
{Oh, you know, we're gonna have such fun, 'cos you know, you know,}

[END_G]
¡Te amo! Yo, yo, yo realmente te amo, porque eres un hombre tan fuerte
{I love you, I, I, I, I really do, 'cos you're such a big strong man}

[END_H]
y eso es todo lo que necesito.
{and that's just what I need.}

[END_I]
Bueno, ¿qué estaba diciendo?
{Anyway, what was I saying?}

[END_J]
Lo he olvidado. Pero sabes lo que quiero decir, ¿verdad?
{Oh, you know, I forget. But you know what it's like, don't you?}
 
[END_K]
El sonido de las explosiones sacudió las casas más próximas y a sus residentes.  
{The sound of explosions shook nearby homes as people ran for cover.}

[END_L]
Varios ciudadanos resultaron heridos a causa del tiroteo entre  
{Several citizens were injured in the panic as ground fire was exchanged}

[END_M]
las fuerzas terrestres y un helicóptero que rodeaba a la presa.
{between ground forces and a helicopter circling the dam.}
 
[END_N]
Sí, aquí en los jardínes tenemos una vista excelente.
{Yeah, we got a good view from down here in the gardens.}

[END_O]
Cuando el helicóptero finalmente estalló
{When the 'copter finally got taken out,}

[END_P]
fue mejor que los fuegos artificiales del 4 de julio. 
{better than the fireworks on the 4th of July.}
 
[END_Q]
Con un número de víctimas superior a veinte,
{With the death toll already over twenty,}

[END_R]
la policía continúa buscando cuerpos.
{police are still finding bodies.}

[END_S]
No se han negado oficialmente los rumores 
{There have been no official denials concerning rumours}

[END_T]
de que las víctimas eran miembros del Cartel Colombiano,
{that the dead were members of the Colombian Cartel,}

[END_U]
y aún no hay pistas que aclaren las causas de la masacre.
{and still no leads as to the cause of the massacre.} 

[END_V]
Me he roto una uña y me pelo está hecho un asco, ¿puedes creerlo?
{I broke a nail and my hair is ruined, I mean can you believe it?}

[PAPER1]
{CRIMINAL SHOT BY GIRLFRIEND ACCOMPLICE; COURT FINDS ARMED ROBBER GUILTY BY UNANIMOUS VERDICT. The tough guy who was betrayed by his girlfriend, yesterday learnt another harsh lesson, when he was convicted of his crimes and received a ten year prison term. He faces a journey to Liberty City Penitentiary today, and must also face up to the fact he trusted a crook, his own girlfriend. She still remains at large.}
LA NOVIA Y CÓMPLICE DE UN CRIMINAL LE HA DISPARADO. EL TRIBUNAL, CON UN VEREDICTO UNÁNIME, ENCUENTRA CULPABLE AL LADRÓN ARMADO.
{ El matón que fue traicionado por su chica, ayer aprendió otra dura lección, al ser sentenciado por sus crímenes a 10 años de prisión. Emprende hoy el viaje a la Prisión de Liberty City, y debe también admitir que ha sido traicionado, por su propia novia. Ella sigue en libertad.}


[PAPER2]
{TEN YEARS FOR LOVE!}
¡DIEZ AÑOS POR AMOR!

[PAPER3]
{The tough guy who was betrayed by his girlfriend, yesterday learnt another harsh lesson, when he was convicted of his crimes and received a ten year prison term. He faces a journey to Liberty City Penitentiary today, and must also face up to the fact he trusted a crook, his own girlfriend. She still remains at large. }

[END_W]
Me ha costado cincuenta dólares...
{This one cost me fifty dollars...}

{ALL GTA3 PC STUFF AFTER HERE}

[FEB_CPC]
Configuración del control
{Control Configuration}

{FRONT END - MENU 'CONTROLS CONFIG'}

[FEC_PED]
Controles a pie
{Controls On Foot}

[FEC_VEH]
Controles en vehículo
{Controls In Vehicle}

[FEC_FPR]
Controles en primera persona
{Controls For First Person}

[FEC_CMM]
Controles comunes
{Common Controls}

{FRONT END- CONTROLS ON FOOT}

[FEC_PWL]
IR a la izquierda
{GO Left}

[FEC_PWR]
IR a la  derecha
{Go Right}

[FEC_PWF]
Andar hacia delante
{Walk Forward}

[FEC_PWT]
Andar hacia la cámara
{Walk towards camera}

[FEC_PLB]
Mirar hacia atrás.
{Look Behind. }

[FEC_PFR]
Disparar arma
{Fire Weapon}

[FEC_CLE]
Cambiar Arma a la Izq.
{Cycle Weapon Left}

[FEC_CRI]
Cambiar Arma a la Dcha.
{Cycle Weapon Right}

[FEC_LKT]
Bloquear objetivo
{Lock Target}
	
[FEC_PJP]
Salto Peatón
{Ped Jump}

[FEC_PSP]
Sprint Peatón
{Ped Sprint}

[FEC_PSH]
Disparar Peatón
{Ped Shoot}

[FEC_TLF]
Siguiente objetivo a la izq.
{Next Target To Left}

[FEC_TRG]
Siguiente objetivo a la dcha.
{Next Target to Right}

[FEC_CCM]
Centrar cámara detrás del jugador.
{Center Camera Behind player.}

{FRONT END- CONTROLS FIRST PERSON}

[FEC_SZI]
Acercar rifle francotirador
{Sniper Rifle Zoom In}

[FEC_SZO]
Alejar rifle francotirador
{Sniper Rifle Zoom Out}

[FEC_LKL]
Mirar izq. en primera persona
{First Person Look Left}

[FEC_LRT]
Mirar dcha. en primera persona
{First Person Look Right}

[FEC_LUP]
Mirar arr. en primera persona
{First Person Look Up}

[FEC_LDN]
Mirar abj. en primera persona
{First Person Look Down}


{FRONT END- CONTROLS IN VEHICLE}

[FEC_LBH]
Mirar hacia atrás en vehículo
{Look Behind Vehicle}

[FEC_LLF]
Mirar a la izq. en vehículo
{Look Left of Vehicle}

[FEC_LRG]
Mirar a la dch. en vehículo
{Look Right of Vehicle}

[FEC_HRN]
Claxon
{Horn}

[FEC_HBR]
Freno de mano del vehículo
{Vehicle Handbrake}

[FEC_ACL]
Acelerar vehículo
{Vehicle Accelerate}

[FEC_BRK]
Frenar vehículo
{Vehicle Brake}

[FEC_TSM]
Intercambiar SubMisiones Sí/No
{Toggle SubMissions On/Off}


[FEC_CRD]
Cambiar emisoras de radio
{Change Radio Station}

{Common controls}

[FEC_ENT]
Entrar/Salir del vehículo
{Enter/Exit Vehicle}

[FEC_WPN]
Disparar arma
{Fire Weapon}

[FEC_PAS]
Pausa
{Pause}

[FEC_FPO]
Cambiar armas primera persona.
{First Person Weapons Toggle. }

[FEC_SMS]
Cambiar puntero del ratón.
{Show mouse pointer toggle.}

[FEC_CMS]
Cambiar modo cámara en todas situaciones.
{Change camera mode all situations. }

[FEC_TSS]
Capturar pantalla
{Take Screen Shot}


{ FRONT END NETWORK STUFF }

[FEN_STA]
INICIAR
{START GAME}

[FEN_NET]
Red
{Network}

[FEN_CON]
Conexión
{Connection}

[FEN_GAM]
Buscar partida
{Find game}

[FEN_TYP]
Tipo de partida
{Game type}

[FEN_TY0]
Duelo a muerte
{Deathmatch}

[FEN_TY1]
Duelo a muerte sigiloso
{Deathmatch stealth}

[FEN_TY2]
Equipo Duelo a muerte
{Team Deathmatch}

[FEN_TY3]
Duelo a muerte sigiloso en equipo
{Team Deathmatch stealth}

[FEN_TY4]
Acumula efectivo
{Stash the Cash}

[FEN_TY5]
Captura la bandera
{Capture the Flag}

[FEN_TY6]
Rat race
{Rat Race}

[FEN_TY7]
Dominación
{Domination}

[FEN_NAM]
Nombre:
{Name: }

[FEN_GNA]
Nombre del juego:
{Game name:}

[FEM_MAP]
Elegir mapa
{Select map}

[FEN_PLS]
Ajustes del jugador
{Player settings}

[FEN_PLC]
Color del jugador
{Player color}

[FEM_MA0]
Liberty City
{Liberty City}

[FEM_MA1]
Red Light
{RedLight}

[FEM_MA2]
Chinatown
{Chinatown}

[FEM_MA3]
La Torre
{The Tower}

[FEM_MA4]
La alcantarilla
{The Sewer}

[FEM_MA5]
Zona industrial
{Industrial Park}

[FEM_MA6]
Los muelles
{The Docks}

[FEM_MA7]
Staunton
{Staunton}

{Numpad stuff has NumPad appended}

[FEC_EMS]
Por favor sólo teclas de teclado. 
{Unique Keyboard Keys only please.}

[FEC_DBG]
Menú de depuración
{Debug Menu}

[FEC_TGD]
Cambiar mando de juego/depuración 
{Toggle Pad Game/Debug}

[FEC_TDO]
Cambiar cámara depuración No
{Turn DebugCamera Off}

[FEC_IVH]
Invertir horizontalidad ratón
{Invert Mouse Horizontally}

[FEC_MSL]
BIR
{LMB}

[FEC_MSM]
BCR
{MMB}

[FEC_MSR]
BDR
{RMB}

[FEC_QUE]
???
{???}

[FEC_TWO]
Permitidas sólo dos teclas del teclado
{Only Two Keyboard Keys Allowed} 

[FEC_UMS]
Por favor sólo teclas de ratón. 
{Unique Mouse Keys only please.}

[FEC_OMS]
Permitida sólo una tecla del ratón
{Only One Mouse Keys Allowed} 

[FEC_UJS]
Por favor sólo botones de joystick. 
{Unique Joystick buttons only please.}

[FEC_OJS]
Permitido sólo un botón de joystick por acción
{Only One Joystick Buttons per action allowed}

[FEC_PTL]
Usar Bloquear objetivo al cambiar arma a izq.
{Use LockTarget with Weapon Switch Left.}

[FEC_PTR]
Usar Bloquear objetivo al cambiar arma a dcha.
{Use LockTarget with Weapon Switch Right.}

[FEC_LBC]
Usar Mirar a izq. con Mirar a la dcha.
{Use Look Left With Look Right.}

[FEC_JBO]
JOY ~1~
{JOY ~1~}

[NO_PAUZ]
No se puede detener en multijugador. ¡Pulsa 2 veces para salir!
{Cannot pause in multiplayer. Press twice to quit!}

[FEM_SL1]
Espacio 1 libre
{Slot 1 is free}

[FEM_SL2]
Espacio 2 libre
{Slot 2 is free}

[FEM_SL3]
Espacio 3 libre
{Slot 3 is free}

[FEM_SL4]
Espacio 4 libre
{Slot 4 is free}

[FEM_SL5]
Espacio 5 libre
{Slot 5 is free}

[FEM_SL6]
Espacio 6 libre
{Slot 6 is free}

[FEM_SL7]
Espacio 7 libre
{Slot 7 is free}

[FEM_SL8]
Espacio 8 libre
{Slot 8 is free}

{ MAIN MENU FRONT END STUFF }
[FEM_MM]
MENÚ PRINCIPAL
{MAIN MENU}

[FEM_SNG]
Nueva
{Start new game}

[FEM_QTW]
Salir
{Quit}

[FEQ_SRE]
¿Seguro que quieres salir del juego? Se perderán todos los progresos desde la última partida guardada. ¿Quieres proceder?
{Are you sure you want to quit?  All progress since the last save game will be lost. Proceed?}

[FEQ_SRW]
¿Seguro que quieres salir del juego?
{Are you sure you want to quit the game?}

{ NEW STUFF FOR GAMES LIST SCREEN }
[FEG_SRV]
SERVIDOR
{SERVER}

[FEG_MAP]
MAPA
{MAP}

[FEG_PLY]
JUGADORES
{PLAYERS}

[FEG_TYP]
TIPO
{TYPE}

[FEG_PNG]
PING
{PING}

[FET_FG]
ENCONTRAR PARTIDA
{FIND GAME}

[FET_SP]
JUGADOR INDIVIDUAL
{SINGLE PLAYER}

[FET_MP]
MULTIJUGADOR
{MULTIPLAYER}

[FET_HG]
CREAR PARTIDA
{HOST GAME}

[FET_PS]
CONFIG. JUGADOR
{PLAYER SETUP}

[FET_CON]
CONEXIÓN
{CONNECTION}

[FET_AUD]
AUDIO
{AUDIO SETUP}

[FET_GFX]
CONFIG. GFX
{GFX SETUP}

[FET_DIS]
PANTALLA
{DISPLAY SETUP}

[FET_LAN]
IDIOMA
{LANGUAGE SETUP}

[FET_LG]
CARGAR
{LOAD GAME}

[FET_DG]
BORRAR
{DELETE GAME}

[FET_NG]
PARTIDA NUEVA
{NEW GAME}

[FET_SG]
GUARDAR PARTIDA
{SAVE GAME}

[FET_MAP]
ELEGIR MAPA
{SELECT MAP}

[FET_GT]
TIPO DE JUEGO
{GAME TYPE}

[FET_CTL]
CONTROLES
{CONTROLLER SETUP}

[FET_CT1]
VER CONTROLES
{VIEW CONTROLS}

[FET_CT2]
CONTROLES A PIE
{ADJUST ON FOOT CONTROLS}

[FET_CT3]
CONTROLES EN VEHÍCULO
{ADJUST DRIVING CONTROLS}

[FET_CT4]
STICK PARA CONDUCIR
{USE ANALOG STEERING}

[FET_CT5]
GIRAR AL INCLINAR
{ACCELEROMETER}

[FET_CT6]
STICK PARA ZURDOS
{LEFT HANDED ANALOG}

[FET_OPT]
OPCIONES
{OPTIONS}

[FET_QG]
SALIR DEL JUEGO
{QUIT GAME}

[FET_STA]
ESTADÍSTICAS
{STATISTICS}

[FET_BRE]
RESUMEN
{BRIEFS}

[FEC_WAR]
Aviso
{Warning}

[FEC_OKK]
Aceptar
{O.K. }

[FED_CON]
Confirmación borrar archivo
{Delete File Confirmation}

[FES_SSC]
Partida guardada con éxito.
{Game successfully saved.}

[DEL_FNM]
Partida eliminada con éxito.
{File Successfully Deleted.}

[PCLOAD]
Cargando datos de la partida
{Loading File Data}

[PCRESRT]
Reiniciando Grand Theft Auto III
{Restarting Grand Theft Auto III}

[FEC_DLF]
Error al borrar.
{Delete Failed.}

[FEC_SVU]
Error al guardar.
{Save Unsuccessful.}

[FEC_LUN]
Error al cargar. Archivo dañado, por favor borrar.
{Load Unsuccessful. File Corrupted, Please delete.}

[FEN_PLA]
Número de Jugadores:
{Number of players: }

[FET_NON]
NO HAY PARTIDAS DISPONIBLES
{NO GAMES AVAILABLE}

[FET_SFG]
BUSCANDO PARTIDAS...
{SEARCHING FOR GAMES...}

[FET_SRT]
ORDENANDO PARTIDAS...
{SORTING GAMES...}

[FEF_LAN]
RED LOCAL
{LAN}

[FEF_INT]
INTERNET
{INTERNET}

[FET_REF]
Refrescar
{Refresh}

[FET_FIL]
Filtro
{Filter}

[FET_JG]
Unirse
{Join}

[FEC_NTW]
Talk To Network
{Talk To Network}

[FEC_ESR]
Tecla Esc limitada
{Escape key is Restricted}

[FEC_GSL]
Show head bob:
{Show head bob:}

[FIL_FLT]
FILTRAR LISTAS DE JUEGOS
{FILTER GAMES LIST}

[FET_SAN]
NUEVA
{START NEW GAME}

[FIL_MAP]
Mapa:
{Map: }

[FIL_SRV]
Servidor:
{Server: }

[FIL_TYP]
Tipo de juego:
{Game type: }

[FIL_SPC]
¿Juegos con espacio disponible?
{Games with Space available? }

[FIL_PNG]
Ping:
{Ping:}

[FEN_UKH]
Anfitrión desconocido
{Unknown host}

[FEN_UKM]
Mapa no encontrado
{Map not found}

[FEN_UKT]
Tipo de juego no encontrado
{Game type not found}

[FEN_NCI]
NO CONECTADO A INTERNET
{NOT CONNECTED TO THE INTERNET}

[FET_PAU]
MENÚ PAUSA
{PAUSE MENU}

[FET_SGA]
INICIAR
{START GAME}

[FEC_SGJ]
Establecer Joystick de juego
{Set Game Joystick}

[FEC_PAD]
Gamepad
{Gamepad}

[FEC_JOY]
Joystick
{Joystick}

[FEC_WHL]
Volante
{Steering wheel}

[FEC_CNT]
Tipo de mando:
{Controller type:}

[FET_APL]
APLICAR
{APPLY}

[FES_CSA]
Seleccionar aspecto de la lista inferior:
{Select a skin from the list below:}

[FES_SKN]
NOMBRE DEL ASPECTO
{SKIN NAME}

[FES_DAT]
FECHA
{DATE}

[FES_NON]
NO HAY SKINS DISPONIBLES
{NO SKINS AVAILABLE}

[FEA_FM9]
REPRODUCTOR MP3
{MP3 PLAYER}

[FESZ_QZ]
¿Estás seguro que deseas guardar esta partida?
{Are you sure you want to save this game? }

[FES_CGA]
Espacios de partida disponibles:
{Current game slots available:}

[FES_SCG]
¿Guardar la partida actual?
{Save the current game?}

[FES_LCG]
¿Cargar partida y seguir jugando?
{Load the game and continue playing? }

{ THE NEW CONTROLLERS SCREEN STUFF }
[FEC_FIR]
Disparar
{Fire}

[FEC_NWE]
Siguiente arma
{Next weapon}

[FEC_PWE]
Arma anterior
{Previous weapon}

[FEC_FOR]
Avanzar
{Forward}

[FEC_BAC]
Hacia atrás
{Backwards}

[FEC_LEF]
Izquierda
{Left}

[FEC_RIG]
Derecha
{Right}

[FEC_ZIN]
Acercar zoom
{Zoom in}

[FEC_ZOT]
Alejar zoom
{Zoom out}

[FEC_EEX]
Entrar+salir
{Enter+exit}

[FEC_RAD]
Radio
{Radio}

[FEC_SUB]
Rendición
{Submission}

[FEC_CMR]
Cambiar cámara
{Change camera}

[FEC_JMP]
Saltar
{Jump}

[FEC_SPN]
Esprint
{Sprint}

[FEC_HND]
Freno de mano
{Handbrake}

[FEC_TUL]
Torreta a la izqd.
{Turret left}

[FEC_TUR]
Torreta a la dcha.
{Turret right}

[FEC_LOL]
Mirar a la izq.
{Look left}

[FEC_LOR]
Mirar a la dcha.
{Look right}

[FEC_NTR]
Siguiente objetivo
{Next target}

[FEC_PTT]
Objetivo anterior
{Previous target}

[FEC_LBA]
Mirar atrás
{Look behind}

[FEC_CEN]
Centrar cámara
{Center camera}

[FEC_UND]
(NO)
{NO}

[FET_CFT]
A PIE
{ON FOOT}

[FET_CCR]
EN VEHÍCULO
{IN CAR}

{ CONVERTING TEXTURE MESSAGES }
[CVT_MSG]
Convertir texturas a un formato óptimo para tu tarjeta de vídeo
{Converting textures to optimal format for your video card}

[FET_CAC]
ACCIÓN
{ACTION}

[FEC_IBT]
-

[FEC_SPC]
BES
{SPC}

[FEC_MXO]
MXB1
{MXB1}

[FEC_MXT]
MXB2
{MXB2}

[FEC_UNB]
SIN ESTABLECER
{UNBOUND}

[FET_CME]
MÉTODO DE CONTROL
{CONTROL METHOD}

[FET_RDK]
REDEFINIR CONTROLES
{REDEFINE CONTROLS}

[FET_AMS]
AJUSTES DEL RATÓN
{MOUSE SETTINGS}

[FET_STI]
CONFIGURACIÓN DE CONTROL ESTÁNDAR
{STANDARD CONTROL CONFIGURATION}

[FET_CTI]
CONFIGURACIÓN DE CONTROL CLÁSICA
{CLASSIC CONTROL CONFIGURATION}

[FET_MTI]
CONFIGURACIÓN DE CONTROL DEL RATÓN
{MOUSE CONTROL CONFIGURATION}

[FET_DAM]
MODELADO ACÚSTICO DINÁMICO
{DYNAMIC ACOUSTIC MODELING}

[FEC_TFL]
Torre Izquierda
{Turret Left}

[FEC_TFR]
Torre derecha
{Turret Right}

[FEC_TFU]
Torre /Dodo arriba
{Turret /Dodo up}

[FEC_TFD]
Torre /Dodo abajo
{Turret /Dodo down}

[FEC_MWF]
RUEDA ARR
{WHEEL UP}

[FEC_MWB]
RUEDA AB
{WHEEL DN}

[FEC_ORR]
o
{or}

[FEC_NUS]
SIN USO
{NOT USED}

[FEC_LUD]
Mirar Ar
{Look Up}

[FEC_LDU]
Mirar Ab
{Look Down}

[FEC_CMP]
COMOBO: MIRAR I+D
{COMBO: LOOK L+R}

[FEC_NTT]
No hay texto para esta tecla
{No Text Yet For This Key}

[FEC_FNC]
F~1~
{F~1~}

[FEC_IRT]
INS
{INS} 

[FEC_DLL]
SUP
{DEL}

[FEC_HME]
INICIO
{HOME}

[FEC_END]
FIN
{END}

[FEC_PGU]
REPAG
{PGUP}

[FEC_PGD]
AVPAG
{PGDN}

[FEC_UPA]
ARRIBA
{UP}

[FEC_DWA]
ABAJO
{DOWN}

[FEC_LFA]
IZQDA
{Left}

[FEC_RFA]
DCHA
{RIGHT}

[FEC_NUM]
NUM.
{NUM}

[FEC_NMN]
NUM. ~1~
{NUM~1~}

{Numpad stuff has NumPad appended}
[FEC_FWS]
NUM. /
{NUM /}

[FEC_PLS]
NUM. +
{NUM +}

[FEC_MIN]
NUM. -
{NUM -}

[FEC_DOT]
NUM. .
{NUM . }

[FEC_NLK]
BLOQ NUM
{NUMLOCK}

[FEC_ETR]
INTRO
{ENTER}

[FEC_SLK]
BLOQ DESPL
{SCROLL LOCK}

[FEC_PSB]
PAUSA INTER
{BREAK}

[FEC_BSP]
RETROCEDER
{BSPACE}

[FEC_TAB]
TAB
{TAB}

[FEC_CLK]
BLOQ MAYÚS
{CAPS LOCK}

[FEC_RTN]
INTRO
{RETURN}

[FEC_LSF]
MAYÚS IZQ
{LSHIFT}

[FEC_RSF]
MAYÚS DCH
{RSHIFT}

[FEC_LCT]
CONTROL I
{LCTRL}

[FEC_RCT]
CONTROL D
{RCTRL}

[FEC_LAL]
ALT I
{LALT}

[FEC_RAL]
ALT D
{RALT}

[FEC_LWD]
WIN I
{LWIN}

[FEC_RWD]
WIN D
{RWIN}

[FEC_WRC]
APMENÚ
{WINCLICK}

[WIN_TTL]
Grand Theft Auto III
{Grand Theft Auto III}

[WIN_95]
Grand Theft Auto III no se puede ejecutar bajo W95
{Grand Theft Auto III cannot run on Windows 95}

[WIN_DX]
Grand Theft Auto III necesita al menos la versión 8.1 de DirectX
{Grand Theft Auto III requires at least DirectX version 8.1}

[WIN_VDM]
Grand Theft Auto III necesita al menos 12MB de espacio de memoria de vídeo
{Grand Theft Auto III requires at least 12MB of available video memory}

[DIAB3_G]
¡Arriba!
{Arriba! }


{ FRONT END MENU ITEMS }

[FEM_RES]
REANUDAR
{RESUME GAME}

[FES_SNG]
NUEVA
{START NEW GAME}

[FEM_SP]
Un jugador
{single player}

[FEM_MP]
MULTIJUGADOR
{MULTIPLAYER}

[FEM_QT]
SALIR
{QUIT}

[FES_SG]
NUEVA
{START NEW GAME}

[FES_LG]
CARGAR
{LOAD GAME}

[FEM_HST]
CREAR PARTIDA
{HOST GAME}

[FEM_OPT]
OPCIONES
{OPTIONS}

[FEM_DBG]
Corregir errores
{Debug}

[FET_PSU]
CONFIG. JUGADOR
{PLAYER SETUP}

[FET_DEF]
RESTAURAR PREDETERMINADOS
{RESTORE DEFAULTS}

[FED_BRI]
BRILLO
{BRIGHTNESS}

[FED_TRA]
RASTROS
{TRAILS}

[FEM_LOD]
DIST. DE DIBUJADO
{DRAW DISTANCE}

[FEM_VSC]
SINCRONÍA DE IMAGEN
{FRAME SYNC}

[FEM_FRM]
LIMITADOR DE CUADROS
{FRAME LIMITER}

[FED_RES]
RESOLUCIÓN
{SCREEN RESOLUTION}

[FED_WIS]
PANTALLA PANORÁMICA
{WIDE SCREEN}

[FEDS_TB]
ATRÁS
{BACK}

[FEA_MUS]
MÚSICA
{MUSIC VOLUME}

[FEA_SFX]
EFECTOS
{SFX VOLUME}

[FEA_RSS]
EMISORA DE RADIO
{RADIO STATION}

[FEL_ENG]
INGLÉS
{ENGLISH}

[FEL_FRE]
FRANCÉS
{FRENCH}

[FEL_GER]
ALEMÁN
{GERMAN}

[FEL_ITA]
ITALIANO
{ITALIAN}

[FEL_SPA]
ESPAÑOL
{SPANISH}

[FEA_3DH]
HARDWARE DE SONIDO
{AUDIO HARDWARE}

[FEA_SPK]
AJUSTE DE ALTAVOCES
{SPEAKER CONFIGURATION}

[FEA_2SP]
2 ALTAVOCES
{2 SPEAKERS}

[FEA_4SP]
MÁS DE 2 ALTAVOCES
{MORE THAN 2 SPEAKERS}

[FEA_EAR]
MICRÓFONOS
{HEADPHONES}

[FEA_NAH]
NO HAY HARDWARE DE SONIDO
{NO AUDIO HARDWARE}

[FET_SNG]
NUEVA
{START NEW GAME}

[GMSAVE]
GUARDAR PARTIDA
{SAVE GAME}

[FES_DGA]
BORRAR
{DELETE GAME}

[FEC_IVV]
INVERTIR VERTICALIDAD RATÓN
{Invert Mouse Vertically} 

[FEC_MSH]
SENSIBILIDAD DEL RATÓN
{Mouse Sensitivity}

[FET_CCN]
COTROLES: CLÁSICOS
{CONTROLS: CLASSIC}

[FET_SCN]
CONTROLES: ESTÁNDAR
{CONTROLS: STANDARD}

[FES_SET]
Usar skin
{Use Skin}

{Boat name}

[GHOST]
Ghost
{Ghost}

[WIN_RSZ]
Error al seleccionar nueva pantalla de resolución
{Failed to select new screen resolution}


[FET_APP]
BIR, VOLVER A APLICAR LOS AJUSTES
{LMB,RETURN TO APPLY THE NEW SETTING}

[FET_HRD]
AJUSTES POR DEFECTO RESTAURADOS 
{DEFAULT SETTINGS RESTORED}

[FET_MST]
CONDUCCIÓN CONTROLADA POR EL RATÓN
{MOUSE CONTROLLED STEERING}

[FEC_STR]
NUM. INICIO
{NUM STAR}

[FET_MIG]
IZQUIERDA, DERECHA, RUEDA DEL RATÓN PARA AJUSTAR 
{LEFT,RIGHT,MOUSEWHEEL TO ADJUST}

[FET_CIG]
RETROCESO PARA QUITAR - BIR, VOLVER A CAMBIAR
{BACKSPACE TO CLEAR  -  LMB,RETURN TO CHANGE}

[FET_RIG]
SELECCIONAR NUEVO CONTROL PARA ESTA ACCIÓN O ESC PARA CANCELAR
{SELECT A NEW CONTROL FOR THIS ACTION OR ESC TO CANCEL}

[FET_EIG]
NO SE PUEDE DEFINIR UN CONTROL PARA ESTA ACCIÓN
{CANNOT SET A CONTROL FOR THIS ACTION}

[NO_PCCD]
Por favor, introduce el disco 2 de Grand Theft Auto III en la unidad o pulsa ESC para cancelar 
{Please insert Grand Theft Auto III - disc 2 into the drive or press ESC to cancel}

[CVT_ERR]
Te has quedado sin espacio en el disco duro. Por favor, antes de seguir consigue algo de espacio en tu disco duro. Pulsa ESC para cancelar.
{You have run out of disk space. Please make some space on your harddisk before continuing. Press ESC to cancel.}

[FED_SUB]
SUBTÍTULOS
{SUBTITLES}

[FED_SHD]
SOMBRAS DINÁMICAS
{DYNAMIC SHADOWS}

[FED_VET]
EFECTOS VISUALES
{VISUAL EFFECTS}

[FED_VT0]
BAJO
{LOW}

[FED_VT1]
MEDIO
{MEDIUM}

[FED_VT2]
ALTO
{HIGH}

[FED_VT3]
MÁXIMO
{MAX}

[FET_DSN]
Aspecto por defecto del jugador.bmp
{Default Player Skin.bmp}
{NB. All translations for this must have .bmp tagged on the end!!}

[JM3]
'EL ROBO DE LA FURGONETA'
{'VAN HEIST'}
{As in; stealing a bank truck!!}

[EBAL]
'DÁME LIBERTAD' 
{'GIVE ME LIBERTY'}

[LM4]
'CHULO CON ESCOPETA'
{'PUMP-ACTION PIMP'}

[REPLAY]
VOLVER A JUGAR

[FEC_SFT]
MAYÚS
{SHIFT}


[CRED254]
JEFE DE ESTUDIO
{STUDIO MANAGER}


[CVT_CRT]
No se pueden convertir texturas con tu tarjeta de vídeo. Debes conectarte con una cuenta de Administrador para hacerlo. Pulsa ESC para salir.
{Cannot convert textures for your video card. You must login to an Administrator account to do this. Press ESC to quit.}


[FEM_ON]
SÍ
{ON}

[FEM_OFF]
NO
{OFF}


[FEM_YES]
SÍ
{YES}


[FEM_NO]
NO
{NO}


[FES_WAR]
Guardando, por favor espera...
{Saving, please wait...}


[FED_DLW]
Borrando, por favor espera...
{Deleting, please wait...}


[FED_LDW]
Cargando, por favor espera...
{Loading, please wait...}


[FEC_SLC]
Ranura en mal estado
{Slot is corrupted}


[FED_LFL]
Error al cargar la partida. El juego se reiniciará.
{Loading save game has failed. The game will restart now.}


[FET_RSO]
AJUSTES PREDETERMINADOS ORIGINALES
{ORIGINAL SETTING RESTORED}


[FET_RSC]
HARDAWARE NO DISPONIBLE. RESTAURADO AJUSTE ORIGINAL
HARDWARE NOT AVAILABLE - ORIGINAL SETTING RESTORED


[CRED270]
MIKE HONG

[FEL_JPN]
JAPONÉS

{Mobile changes}

[MM_MARK]
MARKETING
{MARKETING}

[MM_INV]
INVICIBILIDAD
{INVINCIBILITY}

[MM_MODE]
MODO DE MARKETING
{MARKETING MODE}

[MM_SLV]
PERMITIR SALTO DE NIVEL
{ALLOW LEVEL SKIPS}

[MM_TUTS]
DESACTIVAR TUTORIALES
{DISABLE TUTORIALS}

[FET_RMS]
REINTENTAR MISIÓN
{REPLAY MISSION}

[FESZ_RM]
¿REINTENTAR?
{RETRY?}

[FET_CT7]
{INVERT LOOK}
INVERTIR VISTA

[FEA_OFF]
{RADIO OFF}
RADIO APAGADA

[FEM_SL0]
{Autosave is free}
Autoguardado sin usar

{Key as in a map legend}
[RM_KEY]
{Key}
Leyenda

[RM_TONI]
{Toni Cipriani}
Toni Cipriani

[RM_SALV]
{Salvatore Leone}
Salvatore Leone

[RM_RAY]
{Ray Machowski}
Ray Machowski

[RM_KEN]
{Kenji Kasen}
Kenji Kasen

[RM_JOEY]
{Joey Leone}
Joey Leone

[RM_DON]
{Donald Love}
Donald Love

[RM_EIG]
{8 Ball's}
8 Ball

[RM_ASU]
{Asuka Kasen}
Asuka Kasen

[RM_LUIG]
{Luigi's Club}
Club de Luigi

[RM_CATA]
{Catalina}
Catalina

[RM_BPHO]
{Diablo Missions}
Diablos

[RM_GPHO]
{Yardie Missions}
Yardies

[RM_RPHO]
{Hood Missions}
Los Hood

[RM_SPRY]
{Pay N Spray}
Taller de pintura

[RM_AMMU]
{Ammu Nation}
Ammu-Nation

[RM_SAFE]
{Safehouse}
Piso franco

[RM_BOMB]
{Bomb}
Bombas

[RM_G1]
{Colombian Cartel}
Cartel colombiano

[RM_G2]
{Leone Family}
Familia Leone

[RM_G3]
{Diablos}
Diablos

[RM_G4]
{Triads}
Tríadas

[RM_G5]
{Yakuza}
Yakuza

[RM_G6]
{Yardies}
Yardies

[RM_G7]
{Southside Hoods}
Hoods del sur

[SPLASH]
{Tap To Continue}
Toca para continuar

[FEM_SL9]
{Autosave is free}
Autoguardado sin usar

[NEW_H1]
{Tap the radar to open a map of the city. Your objective can be seen on the map as well as important locations.}
Toca el radar para acceder al mapa de la ciudad. Podrás ver tu objetivo así como los lugares importantes. 

[TUT_RAD]
{To change the radio station, swipe the radio station name on the bottom left of the screen left or right.}
Para cambiar la emisora de radio, desliza sobre el nombre de la emisora hacia la izquiera o a la derecha.

[NEW_H2]
{To look around, swipe your finger on the center of the screen.}
Para mirar alrededor, pulsa en el centro y desliza el dedo por la pantalla.

[CRED345]
War Drum Studios
{War Drum Studios}

[CRED346]
Thomas Williamson
{Thomas Williamson}

[CRED347]
Michael Owen
{Michael Owen}

[CRED348]
Morgan Hughes
{Morgan Hughes}

[CRED349]
Abner Williamson
{Abner Williamson}

[RM_YOU]
Tu posición
{Your location}

[RM_TARG]
Objetivo
{Target location}

[RM_GANG]
Mostrar bandas
{Toggle Gangs}


{Lookups for Controls - On Foot}
[CNT_FOT]
a pie

[CNT_LFT]
Izquierda

[CNT_RHT]
Derecha

[CNT_JMP]
Saltar

[CNT_RUN]
Correr

[CNT_SCP]
Mira

[CNT_SHT]
Disparar

[CNT_PCH]
Golpear

[CNT_THR]
Lanzar

[CNT_ZIN]
Acercar vista

[CNT_ZOT]
Alejar vista

{Lookups for Controls - In Car}
[CNT_CAR]
en vehículo

[CNT_ACL]
Acelerar

[CNT_BRK]
Frenar

[CNT_EEX]
Entrar/salir vehíc.

[CNT_STC]
Disparar

[CNT_HBK]
Freno de mano

[CNT_HRN]
Claxon

[CNT_RTL]
Girar a la izq.

[CNT_RTR]
Girar a la der.

[CNT_ATM]
Activar misión

[CNT_MNU]
Menú

[CNT_CAM]
Cámara


[DUMMY]
¡ESTA ETIQUETA DEBE ESTAR AQUÍ!
YA QUE LA ÚLTIMA NO FUE COMPILADA.
{THIS LABEL NEEDS TO BE HERE !!!
AS THE LAST LABEL DOES NOT GET COMPILED}
